Vul je het gewoon?
Ik moet wel een spreuk er over loslaten.
Daarom kwam ik, om te vragen of je moeder me kon helpen.
Want een spreuk is veel krachtiger als hij door meer dan 1 heks wordt uitgesproken.
- en helemaal als het Cromwells zijn.
- nou, ik ga je helpen.
Oh, dat is heel lief van je, schat.
maar je hebt nog niets geleerd.
En omdat je moeder niet van plan is om te helpen denk ik dat ik alleen ben.
Bet y March, bet y Guythur, bet y Gugaun, Cledyfrutm anoeth bid!
Oh, barst.
Dat krijg je ervan als je oplos poeder gebruikt.
Het werkt gewoon niet hoe het moet, als je het van schraapsel maakt.
Dat is iets waar ik mee kan helpen!
Ik kan koken!
Als je cornflakes roeren mee rekent, Ow!
Laten we het originele recept eens bekijken.
Kom,kom,kom eens hier.
Eens kijken, laat ons eens kijken, snel.
Even zien... dat is het!
"Vampieren tand, haar van een weerwolf, zweet van een geest... "
Die ingrediënten kunnen we wel in de stad krijgen.
Maar we moeten oppassen dat we ons doel niet onthullen.
Ik weet niet wie ik nog kan vertrouwen.
- in orde.
Dat is dan geregeld, Oh!
Vecht je een verloren strijd tegen haaruitval?
Groeit er overal haar, behalve waar jij het nodig hebt?
Stop uitval, stop uitdunnen, start met winnen.
Met onze speciale formule om haar te vervangen, heeft een magische werking.
Dat werkte echt als magie.
Marnie, Sophie?
- Leuk je te zien.
- Hallo, Joe.
Komt er een Halloween feest vandaag oma?
Iedereen is verkleed.
Zo kleden we ons hier altijd liefje.
Halloween is een nabootsing van onze tradities
Mensen zien, mensen doen.
Zo heeft je moeder je vader ontmoet - door bij een Halloween feest te zijn!
Hij vond haar heksenkostuum geweldig.
- Hallo, Sadie,
Waar ben jij zo blij over?
Ik dacht dat je niet wilde komen.
Ik heb besloten dat dit een droom is.
Waarom zullen we ons zorgen maken?
Ik vind Halloweentown leuk, maar waarom moet je zo ver weg wonen oma?
Er was een tijd dat mensen,monsters heksen en vampieren en de hele rest van ons kon samenleven.
Dat was in de donkere tijden.
Dat ging niet samen, want mensen waren bang van ons en wilde ons vernietigen.
Dus deden we ons best om het hun heel moeilijk te maken.
Maar dat maakte ons slecht wat we niet zijn!
Dus besloten we om onze eigen wereld te maken.
Oh,net zoiets als toen Marnie en ik een eigen kamer kregen.
Precies, vanaf die dag konden we het ons makkelijk maken een huis, kinderen en een baan nemen
En een geweldige bowling competitie.
We hebben hele goeie film zoals, It's a Wonderful Death.
Oh,het is gesloten!
De burgemeester...
Oh, kinderen,
Burgemeester
Calabar, kan ik je even spreken?
- Natuurlijk. hé, hallo maar weer Zeepie.!
Sophie, weet je Volgens mij heb ik nog een sundae... oh!
Ahh, Ha-ha!
- Calabar,
Ik kwam Harriet net tegen en ze is totaal veranderd!
Haar gezicht... ze leek wel een wild beest.
En een uur geleden was ze nog goed gezelschap.
- Daar had ik het nog over met je.
Als ze morgen net als de anderen is zal ze totaal verdwenen zijn.
Ik moet me verontschuldigen, Aggie,
Ik nam je eerst niet serieus hierover.
Volgens mij heb je iets heel ernstigs ontdekt.
Wel, Ik ken nog geen details, maar ik weet een ding -
Ik wil dat je het voorlopig los laat.
Helemaal in bijzijn van de kinderen.
Het is veel te gevaarlijk voor jou om bij betrokken te raken.
Jullie Cromwells zijn onmogelijk.
Geef me twee dagen.
Twee dagen maar, dat is alles.
Maar laten we heel voorzichtig zijn.
En Marnie,met nie...
Oh, Marnie!
Ze heeft de bezems gevonden.
Cool, vliegende bezems, Wow,
Wel, Marnie,
Oh, oma, Kijk dit dan!
Ja ze zijn wat fleuriger dan toen ik nog een meisje was.
Mag ik er een alsjeblieft?
Alsjeblieft oma?
Nou ja, het is het toelating examen voor heksen van jouw leeftijd.
Volgens mij heb jij de WindSweeper 5000 op het oog.
- Is dat een goeie?
- eens kijken.
Unisex constructie, Whoo!
Chroom afwerking, Een microchip richting systeem.
Het is de beste die we hebben!
als je denkt dat je hem aankan.
Oh, aankan, ze is een Cromwell waar je het tegen hebt, liefje.
In no time is ze een expert.
Let eens op.
Uhm, hoe start je zoiets?
Oh,met magie natuurlijk.
Oh, natuurlijk.
Dat wist ik heus wel.
Wat lief, de eerste bezem voor Marlie kopen, huh?
Het is Marnie.
Dit is een jongen van hier, Luke.
Hey, doe me niets tekort he oudje.
Ik ben een beetje de grote kaas hier.
Misschien kan ik je een keer rondleiden.
Een ijsje voor je kopen.
De verschrikkelijke Sneeuwman heeft een winkel even verderop.
Weet je, ik had een beetje honger, maar toen... rook ik iets smerigs moet de grote kaas zijn geweest.
Misschien een andere keer.
Ja, zoals nooit.
Als jullie wat slimmer waren zouden jullie wat aardiger zijn.
Ik heb hier namelijk wat invloedrijke vrienden...
Oh,die Luke gozer - hij is zo een uilebal geworden.
Oké dan, als je helemaal hip wilt zijn... moet je de Day-Glo bristles nemen
De Purple Dragonfly hier - Hij is fantastisch.
Maar ik vind zelf metalic blauw mooier.
Uh, deze hier is perfect.
Mag ik die oma?
Wel, zal ik hem inpakken voor je?
We vliegen erop naar buiten.
Whoo-hoo-hoo!
Oma, dit is zo helemaal te gek.
Wel, er is een reden dat heksen niet in busjes rijden!
Hoe start je hem met magie?
Magie ie echt heel eenvoudig.
Je hoeft alleen maar iets te willen, en het dan laten gebeuren!
Hou je vast.
Eens kijken wat je hier mee kan doen.
- Wat een heksenleven is dit.
Hoi, jongens.
Whoa, Whoo!
- Let op deze looping.
- Jee,oma,nu ik, nu ik.
Nu jij, nu jij.
Ik dacht van niet.
Oh,het spijt me als we je ongerust hebben gemaakt, schat.
Ik wilde ze terug brengen wanneer ik voelde dat ik kon...
Moeder, ik vindt het sowieso ongelofelijk dat je ze hier heb heen gebracht.
Dat heb ik niet, ze kwamen mij opzoeken.
Ik wilde oma helpen om tegen het slechte ding te vechten.
- En ik kwam voor mijn training.
- Training?
En ik probeerde ze tegen te houden mam, maar ze hebben me gehypnotiseerd.
- En ik dacht dat je zo stoer was
- Hé, dit is moeder.
Ik wil geen smoesjes meer horen.
Ik wil dat jullie allemaal in de bus gaan, want we gaan terug.
Maar mam, oma heeft hulp nodig.
En omdat jij niet helpt heeft ze de enige andere Cromwell heks nodig, mij dus.
- Jij bent geen heks
- Oh,zeker wel, niet dankzij jou.
Jij wilde mijn krachten voor altijd weg laten gaan.
Marnie,daar is zo veel meer mee loos dan dat jij weet.
Ik weet dat ik hier ben en een bezem heb.
En ik ga alles leren wat oma mij kan leren.
- Dat ga jij niet!
- Het is haar geboorterecht!
Ze is in de mensenwereld geboren, en een mens zal ze zijn!
Nee, dat zal ik niet.
Jij legt die bezem direct neer.
Je hebt huisarrest jongedame.
Allemaal oma gedag zeggen.
Het is tijd om naar huis te gaan.
Tot ziens, oma.
Bedankt oma.
Het was een pracht ritje.
Kom hier liefje.
- Er is niets mis met mijn das!
- Kijk dan...
Ik kan er niet naar kijken zonder mijn hoofd eraf te halen.!
Ik praat nooit meer met je, weet je.
Ik ben zo ziek van al die cafeïne, Je bezorgt me hoofdpijn.
- Mijn maag raakt van streek. ik ben het Zat.
- Je weet niet eens welke hand...
- Pardon, pardon
Kunt u mij misschien vertellen hoe laat de bus naar de wereld der sterfelijken gaat?
- Welke bus?
- Wereld der sterfelijken?
- Is dat niet bus 6?
- Dat is de enige die we hebben.
- Hey, hey, dat is mijn koffie
- Nee, nee, hé...
- En ik ga nooit meer naar school!
En ik ga naar ergens ver weg verhuizen en dan ga ik bij een motorclub.
Marnie,dit is onze wereld niet.
- Ik heb pauze!
Nou, het was wel jouw wereld.
Ga je ons nu ook zat raken?
"Oh, sorry, dat zijn mijn kinderen niet. "
"Ze waren ooit mijn kinderen,maar ik moet ook verder. "
- Marnie,niet nu.
- Jij hebt het schema.
Ik heb het schema niet, waarom moe ik altijd alles regelen?
- Pardon, hoe zit het nu met die bus?
- Dat kan nog enige uren duren.
- Motorische problemen,ja dat is het.
- Schema problemen.
Wel, kijk eens aan?
De bus rijdt helemaal niet!
- Het ziet er naar uit dat we niet weg kunnen.
- Er moet toch een manier zijn.
He, de burgemeester lijkt een toffe peer.
Het maakt mij niet uit of de bus komt.
Dat gaat ons niets aan, wij verkopen de kaartjes.
Wat weet jij daar nu van?
Daar ga je weer met die cafeïne!
- Wat is er mis met die cafeïne?
- Je dood me ermee!
Er is iemand voor jee baas.
Ben jij de burgemeester?
Wel, dat... klopt.
- Heb je niets gehoord over de verkiezing?
Het is alleen maar een naam,hoor.
Ik heb grote plannen voor ons allemaal hier in Halloweentown.
Jij bent wel de laatste die ik hier verwachte te zien.
Het is een tijd geleden, huh?
Je let het praten altijd al over aan je magie, dank je
Je vond het altijd leuk, of ben je dat stukje soms vergeten?
- Wat gebeurt er hier allemaal?
Je weet dat ik altijd heb gehoopt dat je terugkwam.
En nu ben je er.
Zeg, ik behoor je rond te leiden.
We kunnen de Styx rivier cruise gaan doen.
Even wat eten.
En dan kan ik je al onze plekjes laten zien, eh?
Um, eigenlijk probeer ik weg te geraken.
Het blijkt dat de bus vertraging heeft, en ik hoopte...
Je hoopte dat de burgemeester je kon helpen.
Pardon, mijnheer.
Dit is Mevrouw Steekje Ik zal meteen ter zake komen.
Heb een hele belangrijke boodschap, Ooh!
Er is iemand erg geprikkeld!
Geprikkeld.
Wacht hier maar even.
Als ik terug ben kijk ik of ik iets kan doen.
Waar ging dat eigen lijk over?
Het lijkt erop dat het mama's ex-vriendje is.
Als hij wat tovert vind je het wel leuk, huh?
Zo kan het wel weer.
Oh,en als je met hem trouwt, noem ik hem mooi geen "pap".
Ik trouw met niemand.
Dit gesprek is voorbij, we gaan naar huis.
Ga weg, Luke, Ik ben niet in de stemming.
Familie problemen, huh, Opoe?
Sta je er weer alleen voor he.
Het lijkt me behoorlijk frustrerend, alleen tegen dat ding vechten, en niemand die je gelooft.
Hoe weet jij daarvan?
Ik weet dat jij Merlijn's talisman heb, en Hij wil het.
"Hij," Wie is "Hij"?
Dat weet je niet, huh?
Dat is grappig, want Hij weet alles van jou.
En ook van dat brouwseltje dat je maakt.
Als hij zo sterk is, waarom verstopt hij zich dan?
Waarom maakt hij zichzelf niet bekend?
weet je daarom ben ik hier.
Hij wil zichzelf bekend maken... aan jou.
Kom op, opoe, geef maar toe.
Je sterft van verlangen om het te weten?
Of is de grote, sterke Cromwell heks een beetje bang?
Ik ben van niemand of niets bang.
Breng me naar hem toe.
Maar mam, jij kan wel naar huis als je dat wilt.
Sophie hoort hier waarschijnlijk niet, en Dylan denkt dat hij hallucineert.
Hoe dan ook, ik red mezelf wel.
Marnie, je bent 13.
Maar alle andere heksen mogen van alles doen als ze 13 zijn.
Alleen omdat oma zei dat je een heks bent maakt dat je er nog geen heks.
Dat had ze niet hoeven te zeggen.
Ik, ik kon het voelen.
Ik ben een heks, ja?
Dus het is waar!
Ik ben een heks!
En hoe kan het dat ik dat niet wist?
Al die vreemde dingen die Sophie overkomen, gebeurde mij dat ook?
Ja, ja, jij toonde ook tekenen dat je de kracht hebt.
en ik hield ze verborgen voor jou net zoals ik dat voor Sophie doe.
En dat deed ik voor jouw bestwil.
Omdat dit niet jouw wereld is.
Je vader was menselijk, en in die wereld leven we.
Dat jij je verleden wilt vergeten,mij best.
Maar ik wil dat niet.
En het is niet goed van jou om mij daartoe te dwingen.
Kijk, oma gaat ergens naartoe met die gehaktbal.
Ik moet oma helpen.
Marnie, kom onmiddellijk terug!
Kom mee jongens.
Waarom krijgen de lastposten alle aandacht?
Welkom in mijn museum.
Dus hiervoor zijn er zoveel verdwenen?
Eerst breng je ze onder een kwade vloek, en dan verander je ze in een standbeeld.
Nee, geen standbeeld.
Ze zijn heel erg levend!
Min of meer vastgezet in de tijd, totdat ik ze nodig heb.
Om wat te doen?
Onze wereld vernietigen.?
Ah, ik weet dat jij Merlijn's talisman hebt.
Geef het aan mij!
Ik heb de talisman.
En jouw macht over de wezens uit Halloweentown zal spoedig gebroken worden!
Nee, jij domme heks!
Denk jij dat jouw magie sterker is dan de mijne?
Alsof dat kan gebeuren.
Je kan niets doen om mij tegen te houden!
Zip, nada, nul, ganzen eieren.
Ik zal de wezens van deze wereld mijn wil opleggen, een voor een.
Twee voor twee en drie voor drie.
Hou jij je mond eens even?
Geef mij de talisman!
Lijdt dan onder de gevolgen.
Nee, je zei dat ze veilig zo zijn.
Je kunt niet ontkomen, oude vrouw.
Het wezen wat snel genoeg is om een Cromwell te pakken moet nog geboren worden.!
- Grijp ze!
- Zo is het genoeg.
- Laat mijn familie met rust!
- Ik ben weg hier.
Foute jeugd met onwetende macht worden overwonnen met mijn kracht!
Ik zei kracht, niet pracht.
Goed werk, mam!
Dit is je laatste kans.
Geef mij de talisman,
Houd je broer en je zus weg!
Slaap nu maar, Agatha Cromwell, en als je wakker wordt ben ik jouw meester.
- We moeten ze redden!
We kunnen ze niet redden als we onszelf niet eerst redden, kom mee.
- Marnie...
Wij redden het wel.
Het is alleen een vloek die ons bevriest.
Marnie, let's go,
Wat zijn we aan het doen?
We moeten terug naar oma's huis.
- Nog niet?
Dat schaduw ding gaat ons in standbeelden veranderen.
Het zal ons niet volgen.
Zag je het niet?
Het kan niet tegen licht.
Ik wil mijn mama en mijn oma.
Geen zorgen, je grote zus zal mamma en oma terughalen.
- Nou,uh, natuurlijk doe ik dat.
Maar we moeten eerst wat dingetjes halen.
Ga je winkelen?
Kan dat niet even wachten?
Nee, we moeten dat heksen brouwsel afmaken.
De talisman aankrijgen is de enige manier om mama en oma te redden.
Hier, ik heb de ingrediënten overgeschreven uit oma's kookboek.
- Haar van een weerwolf, zweet van een geest...?
- Kom op, Dylan,
We zijn Cromwells, Samen kunnen we alles overwinnen.
Even een kijkje nemen!
Kijk eens aan, moppie, je rent voorbij als een snelle bruid, schatje.
Eerste stop, Wolfie.
Gaan we beginnen met een slecht kapsel overwinnen?
- Nou, hij is een weerwolf.
- Kan ik jullie helpen?
Oh, ja, um, Ik vroeg me af of je een part-time baantje voor me hebt.
- Misschien na schooltijd of zo.?
- Nee,nee, sorry dat is er niet.
Oh,deze zwavelzuur behandeling is echt goed.
Het splitst echt je punten en haalt de wortels naar boven, liefie.
Maar ik heb altijd al schoonheid specialiste willen worden.
Oh,voorzichtig, Loki, voorzichtig.
Ze is een kruid, geen struik, OK?
Denk salade - licht, knapperend.
Nou, uh, weet je Ik kan een goede hulp zijn.
Misschien de knipsels in de salon opvegen.
- Misschien zelfs wat haar styling
- Niet aanraken, OK?
- Maak je niet druk, ik gebruik dit altijd.
- Zet dat neer.
De andere knop!
Zet hem uit, wil je hem alsjeblieft uitzetten?
- Ik zet hem ui, ik zet hem uit, OK?
- Nee,nee, de andere knop.
Ik wil dat jij... het wordt alleen gebruikt door professionals dus zet dat ding neer.
Ik heb het, ik heb het.
De andere knop,schatje.
Zet hem nou neer.
- Hey, hey, hey!
- Bel me als je me nodig hebt!
Kom terug, jullie kleine men...
Hey, dit is wel een gave look voor mij.
Yeah, baby.
Rond, Rond, ren rond.
Draai en draai en nummer twee en draai en draai.
En roer de ketel Een,twee,drie.
Met je linker hand, we gaan we strijken en strijken.
Blijf je heupen bewegen en strijk.
Doorgaan nu, strijk.
En, honden, blijf bij de anderen.
Niet kwijlen op mensen, huh?
Strijk en strijk.
Doorgaan nu, strijk en strijk.
Er moet hier toch wel ergens een geest zijn,kom op.
Geesten zijn dood.
Waarom zullen zij zich druk maken over fitness?
- Kijk, een echte geest.
- En een echt zweet hok.
Oke, leidt hem lang genoeg af zodat het zweet kan pakken.
Doe eens gewoon Hoe kan hij nu zweten.
Hij heeft geen lichaam.
Leidt hem gewoon af.
uh, wist je dat zee-apen eigenlijk garnalen zijn.?
Wist je dat er geen gewone naam is voor de achterkant van een knie?
Meen je dat.
Erg leuk knul, ga nu maar terug naar je mammie.
Hé, knul ik ben niet zo weg van die lolbroeken, oke.?
Maar natuurlijk, hou de doorzichtige jongen maar weer voor de gek.
Omdat je door ons heen kan kijken betekent nog niet dat we geen gevoelens hebben.
Whoo, het begint hier heet te worden.
De hel was niets in vergelijking hiermee.
Kan iemand mij misschien helpen?
Ik verbrand hier!
- Begeleider!
OK, kom op.
Begeleider!
Oh hemel, ik denk dat die eruit zal moeten.
Gaat het pijn doen?
Doe me geen pijn dokter!
Ik kan niet tegen pijn.
Oh, kom, kom.
Je voelt niets, maak je maar niet druk.
Wauw, dokter.
Dat deed helemaal geen pijn.
Nou ja, ik ben tenslotte de tanden fee.
Vampieren hoektand, ja!
- Daar is ze, kom op.
- Ik heb het, ik heb het.!
Kijk aan, als dat de Cromwell kinderen niet zijn.
Ik hoorde dat jullie moeder in de stad is,
Um, nou, ja, ze is, uh, Ze hangt wat rond met onze oma,
We kwamen wat boodschappen halen maar we zijn klaar, OK?
Dus, doei.
He, ik moet toch die kant op, zal ik jullie een lift geven?
Van het huis.
- Wat is er, Sophie?
- Dat slechte ding zit in hem.
- Kleine kinderen, zo een fantasie, huh?
Kom op, stap in.
- Wacht, hoe weet je dat onze moeder hier is?
- He, wat is er met nummer drie loos?
Stap in de taxi!
He, laat hem los.
Help me, hoepel op.
Laat hem los, bottenhoofd, Stop.
Kom op, jij kleine Cromwell etter.
Jij vindt jezelf toch zo slim!
Pak het bot.
Niet de hond!
- Bedankt, Soph.
- Kom op,laten we verder gaan.
Oke, hier is alles.
Vampier hoektand, geesten zweet en modern weerwolf haar.
- Ik ben oma's spreuk vergeten.
Hoe bedoel je, vergeten?
Het was Oud Engels of Welsh of zoiets.
Jeetje, geef me even, ja.
Ik heb moeite om water te onthouden.
Ik dacht dat je een heks was, dan kan je ten minste toch een domme spreuk onthouden
"Betty Mars, Betty Gunder, Betty, uh, Giechelkont, of zoiets?"
"Boter maart, boter ga daar.
boter ga jij maar voor nu gauw naar bed"
Is dat alles wat je kan?
Waarom heb je het niet op geschreven of...?
Bet y March, bet y Guythur, bet y Gugaun...
Wat is er, Soph?
Bet y March, bet y Guythur, bet y Gugaun,
Cledyfrutm anoeth bid.
Dat was het!
Hoe weet je dat nog, Soph?
Het klonk zo leuk, dat ik er een liedje van gemaakt heb.
Bet y March, bet y Guythur...
Ik vind het leuk om liedjes te maken.
Weet je nog, oma zei dat spreuken sterker zijn als er meer dan een heks is, willen jullie me helpen?
Bet y March, bet y Guythur, bet y Gugaun, Cledyfrutm anoeth bid.
- Oh, naad.
- Geweldig, het werkt niet, en nu?
Um, even denken.
Oma zegt dat een spreuk heel makkelijk is
Dat je het gewoon moet willen en het dan aan jezelf geven.
OK, we gaan ervoor.
Het is jullie gelukt, hij doet het, hij brandt.
Ik deed het!
We deden het.
We zijn heksen.
Jullie kunnen later wel feesten.
- Laat de deur open,
Zullen ze in orde zijn?
Ik geloof van wel, Ik hoor haar hart nog.
Bij oma ook.
Het is dat slechte ding.
Werk, dom ding, werk.
Oma zei iets over installeren of zo.
Installeren?
Installeren, waar?
Sterfelijken zien, sterfelijken doen.
Weet je nog wat oma zei over onze tradities die een kopie zijn van die van hun?
Nou, als het donker is op Halloween, waar zet je dan de kaars?
Dat kan je niet menen, je wilt toch niet echt in dat ding gaan?
Ik moet wel, het is de enige kans om mam en oma te redden.
Maar wat gaan wij doen?
Hier blijven en mij succes wensen.
Succes, Marnie,
- Marnie, het is een val, Hij wacht daar op jou.
- Aan de kant, Luke.
Kijk, wat er daarnet gebeurd is,
Ik wist niet dat hij dat zou doen bij jouw moeder en jouw oma.
Bespaar je de moeite, droplul, OK?
Hij zei dat hij alleen de talisman wilde en dat hij dan je oma liet gaan.
Ik zei, ga aan de kant!
Mijn mede wezens, het moment van jullie lotsbestemming is daar.
Ik bied jullie de kans om... terug te keren naar onze dagen van glorie, om de verbanning uit de sterfelijke wereld, die de menselijken van ons gestolen hebben,te beëindigen.
Volg me mijn medeburgers van Halloweentown.
Al te lang zijn wij verbannen.
naar deze tweederangs wereld.
Gedwongen om hier in Halloweentown te leven.
Ik moet dit ding installeren, voordat het te laat is.
Nee, hij zal je zien.
Je zal net als de anderen eindigen.
...naar onze ware natuur.
om het kwaad in ons te vieren.
om ons te openbaren hoe we werkelijk zijn.
Niet te geloven dat mam met die vent heeft gescharreld.
en samen zullen we de sterfelijke wereld die rechtmatig van ons is, terugnemen.
- Wist je dat?
- Luister, ik maakte een vreselijke fout.
Dus laat me proberen die te herstellen.
Het is onze enige mogelijkheid.
Maar voordat we zeker kunnen zijn van succes, moeten we eerst degene vinden die ons wil stoppen.
Degene die half menselijk is.
Oh, jonge Cromwell.
Dacht je echt dat jij je voor mij kon verstoppen?
Geef me de talisman,
Ik zei stop!
Geef me de talisman!
Hoe durf je mij niet te gehoorzamen?
Hij heeft haar en het werkt niet.
We hebben verloren...
Zien jullie, vrienden?
De kracht van het kwaad is sterker dan het goede.
Kom erbij, kom erbij.
Jij bent geen heks.
Oh, jawel, niet dankzij jou...
Er is niets speciaals met mij.
Oh nee, schat.
Je bent heel speciaal, je bent een Cromwwell.
Magie is echt heel simpel.
Het enige wat je moet doen is iets willen, en het dan aan jezelf geven.
Het werkt!
Gwen, de kinderen,
- Het is jullie gelukt
- Jongens!
Goed gedaan, zo te zien heb je meer dan het rare stuk verwijderd.,
Oh, godzijdank.
Oh, godzijdank ben je in orde.
Oh, je hebt alle krachten van de Cromwells en twee keer zo veel lef.
- Oma, Het was... het was Calabar,
Dus jij was het.
Waarom, Calabar?
Je had mij kunnen hebben.
De sterkste tovenaar van allemaal.
Je had kunnen heersen met mij, als mijn koningin
Maar in plaats daarvan koos je een gewoon mens.
Het is wel gebleken dat ze goed geoordeeld heeft over het karakter
Jouw dagen van heersen zijn voorbij, Calabar.
Onderschat me niet Agatha.
Nu zal mijn zwartheid zich ongecontroleerd verspreiden, en zal ik heersen over beide werelden!
Dictu jubentis vivida... upitidas...
Repelle, quod cupidinis ciente vi nos impetit!
Verspil jullie energie niet, heksen.
Jullie dierbare talisman is niets meer...
Man, die eikel, ik zou wel...
Ik zou wel...
Zo the zien is er nog een heks in de familie.
Of moet ik zeggen:
...als een donkere schaduw over...
Echt niet ik heb geen krachten, Ik ben de normale in de familie.
Hey, Chocolade reep, je kan die talisman beter teruggeven anders krijg je echte... problemen,jij half menselijke lastpost
Denk je dat jouw magie sterker is dan de mijne?
Maar eens kijken of de krachten van mij en mijn moeder en mijn oma en mijn zusje en mijn broer het redden.
Toe maar jongens
Domme heksen, Cromwells jullie hebben gefaald.
Kom op, Dylan, we hebben je nodig.
De talisman!
Jullie hebben het geweldig gedaan, jullie allemaal.
Er was veel in Halloweentown dat ik... ik niet begreep.
en het spijt me van de dingen die ik deed en zei.
En het spijt mij dat ik je niet vertrouwde.
Je hebt alles wat ik mij wensen kan in mijn dochter en nog veel meer.
Oh,hemel, je hebt een aardig heksenclubje hier, schat.
- En ik dacht m'n handen al vol te hebben.
- Hé, ik deed niets.
Dat gedoe uit mijn vingertoppen was waarschijnlijk statische elektriciteit.
Of misschien dat noorderlicht gedoe waar ik over gelezen heb.
Weet je, of zoiets.
Ik ben Luke vergeten.
Wow, Dus zo ben je echt?
Wil je het ergste ook weten?
Ik was niet eens betoverd of zo.
Ik deed wat ik deed omdat hij me knap maakte.
Geen al te goede reden om slecht en zo te zijn, huh?
Helemaal omdat ondanks dat ik er goed uitzag
Ik geen kans had op een afspraakje met jou.
- Een afspraakje?
- Jah, het was dom.
Ik ben vast niet in een knappe prins veranderd of zo, huh?
Nee, maar dat was al gebeurd toen je besloot me te helpen.
Zonder jou was het niet gelukt
Hé, als je nog eens naar Halloweentown komt, kom dan even langs.
Marnie, we moeten echt gaan.
Luke, we hebben een klus voor je.
Wel, ik denk dat ik de kinderen nu echt terug moet geven.
Weet je moeder, Ik moet toegeven dat je echt erg goed met ze omgaat.
- Weet je, ik had zo gedacht... ik kan wel een oppas gebruiken op de donderdagavond.
Weet je wel mijn PTA vergaderingen daar komt soms geen einde aan.
Je weet dat ik niet zomaar de oversteek kan maken.
Alleen op de nacht van Halloween.
Nou ja, dan denk ik dat je maar bij ons moet komen wonen.
Dat houdt in, als jij dat ook wil.
Komt oma bij ons wonen?
Oh, dat zou te gek zijn.
Ok, dan kan ik je al mijn boeken laten zien.
En ik heb alle Frankenstein films op DVD.
En dan kan je me leren hoe ik...
Waar is mijn bezem?
Oh,geen paniek,schatje, geen paniek.
Yes, volgt me overal.
Doe open, doe open, doe open.
Mijn bezem!
- Dan kunnen we onze lessen voortzetten.
- Uh, nee.
Ik ga je training beëindigen.
Iedereen instappen voor de wereld der sterfelijken.!
Allemaal instappen,instappen.
Kom, de kleintjes eerst.
Ik ga uitzoeken hoe dit ding werkt.
We hebben de tas.
Naar binnen, naar binnen.
Pas op het opstapje.
Tot ziens allemaal, doei.
Bedankt kinderen.
Tot ziens in het hiernamaals, Ha!
Dag, Benny,
Tot gauw, Ik voel het in mijn botten, Ha!
Tot ziens, tot snel.
Doeg, jongens gedownload van ondertitel. com
Vertaling Linke Leo 13-10-2012 Tot Halloweentown 2, Calabars wraak.
Wat weet je nog meer?
Denk je dat we dom zijn?
Luitenant ter zee 1e klas Harmon Rabb Jr... kreeg een ongeluk terwijl hij z'n Tomcat landde... op een vliegdekschip.
Getroffen door nachtblindheid... stapte Harm over naar het Marine Advocatencorps... dat de wetten van de zee toepast in verdediging en vervolging.
Als JAG-advocaat vecht hij nu binnen en buiten de rechtszaal... met dezelfde moed en vastberadenheid die hem een ster in de lucht maakten.
Bestuursrecht is niet m'n specialiteit, sir.
Je kunt hiervan leren.
Je bent tijdelijk sectiehoofd.
Bestuursrecht leidt nergens toe.
Daar ben ik mee begonnen.
Ik hoopte op een parate opdracht.
Een post in de overzeese gebieden, of op een schip.
Twijfel je aan m'n beslissing?
U bent boos op me.
-Je werk is beter dan ooit.
Op persoonlijk vlak.
U denkt... lk baseer m'n beslissingen niet op emoties, majoor.
Admiraal, mag ik vrijuit spreken?
Je eerste taak is het upgraden van de computers.
Je mag gaan.
Jawel, sir.
Mag de admiraal je nu weer?
Hij heeft me tijdelijk hoofd Bestuursrecht gemaakt.
Zie het van de positieve kant.
Over een jaar of twee is hij weer blij.
Annie, wat doe jij hier?
Ik moet je dringend spreken.
Mac, wat leuk om je weer te zien.
-Ja, jou ook.
Kom maar mee naar m'n kantoor.
Annie... lk...
Weet je hoe vaak ik je al bijna heb gebeld?
O, vast net zo vaak als ik dat bijna heb gedaan.
Maar daarom ben ik hier niet. lk...
Hier, ga zitten.
Ik voel me zo stom. lk...
Eerst hou ik je op afstand omdat ik overdonderd ben... en opnieuw wil beginnen en wil zien of ik zelf m'n boontjes kan doppen.
Maar nu ik iets niet aankan, kom ik meteen naar jou toe.
Ik heb problemen met Josh.
-Wat heeft Josh gedaan?
Hij was op schoolreis naar luchtbasis Andrews.
Hij ging weg bij de groep en ging verboden terrein op... van de Marineluchtbasis.
Toen klom hij in de cockpit van een F-14.
De beveiliging vond hem toen hij wou wegglippen.
Annie, z'n pa vloog in F-14s.
Hij dacht vast niet na.
Je hoeft Josh echt niet tegen mij te verdedigen, hoor.
Annie, rustig aan.
De Marinevliegers namen me m'n man al af. lk wil m'n zoon niet ook kwijt.
Er is meer aan de hand, hè?
Ik weet dat dit gek zal klinken.
Josh dacht dat hij in de hangar een moord zag.
Verzint hij dat?
Ik dacht dat hij zo z'n straf wou ontlopen.
Maar ik ken Josh, Harm.
Hij is nieuwsgierig, maar hij is geen leugenaar.
Wie heb je dit nog meer verteld?
Ik kwam meteen naar jou toe.
-Admiraal.
Mag ik een dag verlof nemen?
Ik heb pas vrijdag een zitting.
-Dat is het niet.
Je kunt de majoor helpen met een computerupgrade.
Denkt u echt dat u haar daarmee het best inzet?
Trek jij mij ook al in twijfel?
Misschien ook niet, sir.
Een vriendin van me heeft problemen.
Annie Pendry.
Haar man...
Luitenant Lucas Pendry stierf...
Bij de test van een geleidingssysteem.
Je bewees dat het zijn fout niet was.
-Klopt, sir.
Ik was getuige bij hun bruiloft.
Zij heeft wat hulp nodig.
Het duurt maar een dag.
Je hebt toestemming. lngerukt.
-Bedankt, sir.
Kan ik u spreken over wat er aan de hand is met u en majoor MacKenzie?
-Blijkbaar wel, ja.
Moet jij geen computer upgraden?
Bud, Harriet, vertel me alles... over het F-14 reserve-eskader op Andrews.
Ongelukken.
-Misdaden?
Disciplineproblemen?
Wanneer ontdekte je dat Pendry in de F-14 had gezeten?
Zaterdagavond.
Ik kwam net van de oostkust.
Het jachtseizoen begon net.
Ik wou wat wilde eenden schieten.
Wat hebben we?
Hier is de volledige controle.
-Waarom stond de F-14 in de hangar?
Routineonderhoud.
Ontbreekt er iets van het vliegtuig?
Ik wil een lijst van het personeel dat zaterdag werkte.
Er werkte die zaterdag niemand, overste.
Ik zal u wel een personeelslijst geven.
Hebben er mannen van u problemen gehad met de beveiliging?
Wat heeft dat hiermee te maken?
Ik wil overal rekening mee houden.
Al m'n jongens hebben een smetteloze staat van dienst.
Waarom klom die jongen in die F-14?
Om dezelfde reden waarom ik dat ook zou doen.
Omdat hij ervan droomt.
Hoe kwam je in die cockpit?
-Dat heb jij toen me laten zien.
Dat weet je ma toch niet?
Nee, dan zou ze flippen.
-Brave knul.
Wat gebeurde er nadat je in het vliegtuig was gestapt?
Ik hoorde drie mannen ruzie maken.
Daar, bij het busje.
Waren ze van de marine?
Twee van hen hadden gewoon overalls aan en zo.
De andere kerel was een sergeant tweede klasse.
Hij droeg een overall met twee zwarte chevrons op z'n linkermouw.
Toen gingen ze vechten.
De sergeant worstelde zich los.
De lange man pakte toen iets en rende achter hem aan.
Toen werd de sergeant geraakt.
Ze gooiden z'n lichaam achterin een busje.
Dat denk ik toch dat er gebeurd is.
Oké, maatje.
Probeer het nog eens.
Ogen dicht en concentreer je.
Vertel me wat je zag.
De lange man had een grote moersleutel.
Toen ze de sergeant in het busje stopten, bloedde z'n hoofd heel erg.
Harm, je gelooft me toch wel, hè?
Ik zal eerlijk tegen je zijn, maatje.
Ik weet het zo net nog niet.
Ik wist dat de rest zou denken dat ik loog.
Jij zou me wel geloven, dacht ik.
Als m'n pa nog zou leven, zou hij me wel geloven.
Leningen verstrekken is geen flitsende baan... maar iemand helpen om z'n eerste huis te kopen heeft wel wat, weet je?
God, ik weet nog hoe het was toen Luke en ik het onze kochten.
Het was erg klein, maar voor ons leek het wel een paleis.
Weet je nog hoe we toen die patiostenen plaatsten?
-Het was toen echt bloedheet.
Het was zo'n 43 graden.
Na elke steen namen we pauze voor een biertje.
Dat weet ik zeker nog wel.
Toen jullie klaar waren, waren jullie allebei ladderzat... en zaten er meer bochten in m'n looppad dan je je kon inbeelden.
Het is net alsof m'n leven nooit echt gebeurd is.
Die elf jaar verdwenen gewoon toen de F-14 van Luke neerstortte.
Mis je San Diego?
Mis ik de huilbuien wanneer ik een F-14 Miramar hoor binnenvliegen... of wanneer ik een vliegdekschip zie wegvaren?
Heb je spijt van je verhuizing?
Ach, Josh is gek op de Orioles.
En ik ben gek op de krabtaartjes.
Heb je een relatie?
Die vraag had ik niet mogen stellen.
Nee, het geeft niet.
Ik heb geen tijd gehad, vanwege de verhuizing en werk en Josh.
Op dit moment toch niet.
Ik heb altijd gedacht dat jij en Mac misschien...
Mac heeft een vriend.
Je bent dus stiekem verliefd op haar.
Hoe vind je je nieuwe school?
-Maar niks.
Heb je al nieuwe vriendjes?
-De kinderen zijn stom.
Gaat het met je ma?
Moest je dat van haar vragen?
-Nee, dat heb ik zelf bedacht.
We maken veel ruzie.
Daarom stuurt ze jou naar me toe.
Ik wil piloot worden, maar ma wil dat ik bij een bank of zo ga werken.
Dat is gewoon stom.
Je ma maakt zich gewoon zorgen om wat je zou kunnen overkomen.
Wat is er erger dan het tellen van andermans geld?
Ik kan wel een paar dingen bedenken.
Harm, dat busje heb ik ook in de hangar gezien.
Ga naar binnen, Josh.
Toen sloegen ze de sergeant.
Heb je dat gezien?
Maar ik zag ze hem inladen.
Z'n gezicht was bebloed.
Wat herinner je je nog meer?
-Meer niet.
We zullen het even over school hebben, Josh.
Dealt daar iemand drugs?
Dan maken de nonnen je af.
En in de buurt?
-Absoluut niet.
Heeft je ma een nieuwe vriend?
Wat heeft m'n ma ermee te maken?
Daar probeer ik achter te komen.
Ik ga even met Josh praten.
Dit kan van alles zijn.
Ze kunnen zelfs het verkeerde huis beschoten hebben.
Weet u... marinepersoneel kan zo bij incidentenrapporten.
Uit die rapporten konden de daders opmaken dat Josh hen gezien heeft.
Andrews is een federale basis, daar heb ik geen zeggenschap.
Ik neem wel contact op met de NClS.
We moeten jullie naar een veilige plek brengen.
Blijf uit de buurt van de ramen, oké?
Dat is maar een voorzorgsmaatregel.
Ik heb altijd al op bezoek willen komen... maar niet op deze manier.
Luister, het is een lange dag geweest.
Zullen we maar gaan slapen?
Nemen jullie de slaapkamer maar.
Ik slaap wel op de bank.
Ik neem wel op.
Met het huis van Bud Roberts.
Dag, overste.
Ja, momentje.
Overste, lk kan het uitleggen.
Dat maakt nu niks uit.
Ik heb vanavond meer info over luchtbasis Andrews nodig.
Praat met luitenant Cobb.
Ik wil weten welk marinepersoneel er sinds zaterdag weg is.
Ik wil dat je persoonlijk met al die mensen spreekt.
Laat het me weten als je iemand niet kunt bereiken.
Anders nog iets?
Neem Harriet mee.
Laat haar bij de poort vragen... welke voertuigen op zaterdag op de basis waren... en wat ze daar kwamen doen.
Ik zoek een grijs busje met rode grondverf.
Rode grondverf.
Ik zal er meteen werk van maken.
Tot morgen, Bud.
Sorry dat ik je avond verpest.
Dat geeft niet, sir.
Harm, ik ben m'n pyjama vergeten.
Jerry Garcia was te gek.
Zeg dank je wel.
-Dank je wel.
Welke wil je?
Na alles wat er vandaag gebeurd is... lets vrolijks.
Je hebt het huis mooi ingericht.
Plastic eendenlampen?
Heb je een tv?
Wat doe je dan om de verveling te verdrijven?
Heb ik je de laatste tijd nog gezegd dat ik van je hou
Heb ik je gezegd Dat er niemand boven jou staat
Door jou is m'n leven vol gelach
Je maakt gewoon alles beter
Je verzacht m'n problemen Dat is wat je doet
Er is een goddelijke liefde
Dat is die van jou en mij Net als de zon lk hou van je.
En als de dag voorbij is
Moeten we onze dankbetuigingen en gebeden richten tot degene
Tot de ene
Je vult m'n leven met vreugde Je neemt al m'n droefenis weg
Dat was heel mooi.
Bedankt dat je m'n vriend bent.
-Goedemorgen, overste.
-Hé, Mr Roberts.
Let op hen.
Verlies ze geen moment uit het oog.
Je voelt je vast weer goed na je vrije dag.
Admiraal, ik heb een paar vrije dagen nodig.
Ga me vertellen wat er is?
Gisteren was er een moordaanslag op Josh.
De kamer van Annie lijkt wel een slagveld.
We zijn alle drie bijna vermoord.
Josh zegt dat hij een moord zag op luchtbasis Andrews.
Zijn ze in orde?
Ze houden zich taai.
Wil je het onderzoeken?
-Op onofficiële wijze, sir.
Sinds de moord op het marinedeel plaatsvond... doen we het op officiële wijze.
Doe alles wat nodig is.
Admiraal, ik wil graag uw toestemming... om Josh en Annie even hier te laten.
Luitenant...
Overste, JAG is geen dagopvang.
Dat weet ik, sir. lk... lk weet niet wat ik anders moet doen.
Ze kunnen nog in gevaar zijn.
Goed dan. lngerukt.
Ik zal elke onbekende neerschieten.
Harriet en ik hebben de lijst van afwezig personeel afgebeld.
We spraken met iedereen, behalve sergeant tweede klasse Elvgren.
Hij zou in Florida moeten zijn voor de begrafenis van z'n moeder.
Maar z'n moeder is niet vorige week overleden.
Ze stierf acht maanden geleden.
Dan hebben ze lang gewacht om haar te begraven.
Elvgren is spoorloos.
We hebben z'n kenteken door de computer gehaald.
Die kreeg twee bekeuringen in de afgelopen dagen.
Hij staat in de haven, Pier 9.
Dat zoek ik meteen uit.
Wees voorzichtig, oké?
-lk kom wel terug.
Sir, Mrs Pendry.
Sorry. lk had Josh gezegd dat hij u met rust moest laten.
Luister, kom er maar even af.
Waar hebben jullie over gepraat?
-De admiraal was een SEAL.
Hij kan mensen op drie manieren met blote handen vermoorden.
Nou, dat klinkt zeker nuttig.
Josh vroeg naar de SEAL-training.
Ik liet me toen een beetje meeslepen.
Mrs Pendry, z'n vader zou trots op hem zijn geweest.
Josh, de admiraal heeft vast veel werk te doen... dus kunnen we beter gaan.
Bedankt. lk vond het erg leuk.
Blijf je best doen op school, hè.
Als je een aanbevelingsbrief voor Annapolis wil... schrijf ik die met plezier.
Dat is vriendelijk van u, admiraal, maar ik hoop dat dat nooit gebeurt.
Waarom moest ik dit van de politie horen en kwam je niet naar mij?
Hoe wist ik dat je de hand hierin had?
Ik heb overal de hand in.
Wat is er uit de hangar gestolen?
Waarom is de cia er anders bij betrokken?
Een elektronische beveiligingsdoos, HLQ-144.
Er zijn meer hightech onderdelen van basissen gestolen.
Wie koopt die dan?
-Emiraten, koninkrijken, sjeikdommen.
Delen gaan van de VS naar Frankrijk en dan naar het Midden-Oosten.
Met wie hebben we hier te maken?
-Met veel schurken.
We bereiden een operatie voor om ze allemaal te pakken.
Je bezoekje aan Andrews schopt onze plannen in de war.
Dan had je me maar eerder moeten inlichten... en niet zo geheimzinnig moeten doen.
De onderhoudschef van Andrews...
Harley Marks?
-Dat is een hoofdverdachte.
Je hebt hem bang gemaakt.
Sinds je gesprek is hij spoorloos.
Hij is niet de enige die vermist wordt.
Sergeant Elvgren was een mannetje van ons.
Josh was getuige van z'n moord.
Er staat veel op het spel.
Ze gaan weer achter Josh Pendry aan.
-Hé, Harm.
Iedereen was zo lief en behulpzaam dat ik dacht...
Dat je wel voor hen kon koken.
Annie zei wel dat je weinig in huis had.
Ik klaagde niet... maar op alleen cola light kun je moeilijk overleven.
Ach, mij lukt het wel.
Ik ben daarom even langs de markt gegaan.
Zeg eens...
Lag er toen je wegging nog iets in die winkel?
-Nee, hoor.
Als het maar lekker is.
Hoe klinkt pasta puttanesca?
Dat klinkt lekker.
Josh heeft 's middags de admiraal vermaakt.
O, god. lk kan het schudden.
Ze waren meteen de beste maatjes.
-lk ben geronseld door Webb.
De onderhoudschef op Andrews... is de hoofdverdachte in een wapendiefstalzaak.
Hij is nu ondergedoken.
-En die vermiste sergeant?
Die is terecht.
Waar vond je hem?
-ln de kofferbak van z'n auto.
-Goedenavond, overste.
Sorry, ik verwachtte u niet.
Zo te zien zit je hele huis vol.
Ga maar verder.
Ik wou ervoor zorgen dat je al het nodige hebt.
Daarom staan er zes mariniers rond dit gebouw op wacht.
Dat waardeer ik, admiraal.
Ik zal nu beter slapen.
Goedenavond, admiraal.
-Mr Pendry.
Eet u vanavond met ons mee, sir?
O, de admiraal...
Dat zou kunnen, als ik een uitnodiging kreeg.
U bent uitgenodigd.
-Bedankt, overste.
Kom mee, admiraal.
Waarom gaat u niet aan het hoofd zitten?
Dank je, Harriet.
Dat ziet er lekker uit.
Laat ons dankbaar zijn voor wat we zo zullen ontvangen.
M'n ma kan ontzettend goed koken.
En ze werkt ook nog eens.
Dit is de beste pasta puttanesca die ik op heb... sinds ik in Italië was.
Ik heb in Italië leren koken.
Luke zat op de Kennedy toen we trouwden... en onze huwelijksreis was naar Napels.
O, de mijne ook.
-U hebt nooit...
Je vroeg er ook nooit naar.
Een burgemeestersdochter.
Het werd niks.
Ik was gelegerd in Virginia en ze miste haar moeder.
Die horen we vanavond niet meer.
-lk ben gewoon...
Ik vind het jammer dat je ophield.
Amerikaanse Marine Advocatencorps
Oké, soft rock, 97.1 FM.
Het is bijna weekend.
Wat zijn vrijdagen toch fijn, hè?
Nou, vaak...
Geen piloten meer, dacht ik.
Ik wil mezelf in jou verliezen.
Waar is Josh?
-Die staat onder de douche.
Jouw beurt.
Weet je wat ik eng vind?
Jij weet nu al meer van computers dan ik ooit zal weten.
Toen ik tien was... had ik alleen een krantenwijk, een modelvliegtuigje... en een complete reeks strips van de X-Mannen vanaf nummer één.
Heb je die nog steeds?
Toen ik uit huis ging, gaf ma ze aan de buren.
-Ja, dat is echt balen.
Ik zou ze graag terug willen.
Heb ik je over m'n stiefvader verteld?
Je haatte hem vast.
Zo erg was hij eigenlijk niet.
Maar ik heb hem geen kans gegeven.
-Omdat hij je pa niet was, hè?
Hij was een zakenman.
Dat is heel erg balen.
Dat dacht ik toen wel.
Maar weet je wat, Josh?
Hij verdiende een kans.
Je zag me je ma kussen, hè?
-Vind je dat goed?
Jij bent aardig.
Je bent piloot.
Dit moet je goed begrijpen, Josh.
Wat er ook gebeurt... je moeder zal altijd op de eerste plaats het allermeest van jou houden.
Zeg Webb dat we er zo aankomen.
Herken je een van die mannen, Josh?
Misschien, misschien niet.
Josh, ik wil iets proberen.
Moet ik m'n ogen weer dichtdoen?
-Nee, dit keer niet.
-Sergeant-majoor Marks.
Op z'n vorige twee posten is er ook veel militair materieel gestolen.
Ik heb hem gezien. lk heb hem gezien.
Dat was de man met de moersleutel.
Gunter Harvak.
Dat is een grote vis.
Hij koopt wapens in voor Saddam.
De admiraal wil u tweeën spreken.
Bedankt, Tiner.
Josh, we komen zo terug.
Ik ben Ranier Gutfreund, van het federale leger van Duitsland.
Ik kom voor overste Carolyn imes.
Die is nu in de rechtszaal.
Kunt u me misschien naar haar toe brengen?
Oké, ik breng u zelf wel even.
Ja, directeur.
Ik doe m'n best om de schade beperkt te houden. lk...
-Naar de wc.
is dat echt nodig?
O, nee, het spijt me, mijnheer.
Ik had het niet...
Meteen terugkomen.
Hallo, Josh Pendry.
Wij gaan even wandelen.
Dat zou je moeder vast willen.
Ze is bij een paar vrienden van me.
Als je niet meekomt, vermoord ik haar.
Geloof je me nu wel?
Blijf vannacht maar bij mij.
Morgen regelen we wel een hotel.
Ik zal het meteen regelen.
-Waar is Josh?
Die is even naar de wc.
-Hij is hier niet.
-Mijn god.
Er is een man gewond.
Haal de hospik.
Het joch moest naar de wc.
Had ik soms moeten meegaan?
Dat is toch je beroep, Webb?
Ze willen weten wat Josh weet.
Geef ons een aanwijzing.
Je wilt dat ik de hele operatie in gevaar breng.
Ik wil dat je een klein beetje helpt.
-lk wil alles weten wat jij weet.
Als ik ontdek dat je iets achterhoudt, zal ik het je laten berouwen.
U hebt geen gezag over mij.
Maar ik heb je wel in m'n vizier, Mr Webb.
Als ze ons doorkrijgen... verliezen we onze kans om hen op te rollen.
Die lui hier zijn klein grut.
We willen de grote jongens.
Hoe verplaatsen ze de apparatuur, Mr Webb?
Per schip naar Le Havre.
-Vanavond.
Welk schip?
Dat wist maar een van ons... en die kennis kostte hem z'n leven.
Ik wil het registratienummer van elk schip in Baltimore.
Bel de kustwacht, zeg dat ze klaar moeten staan.
De kustwacht?
De kustwacht let op elk schip in onze territoriale wateren.
Volgens mij hebben we er een.
De Tanager.
Die vaart onder de vlag van Panama.
-Omdat dat hen uitkomt.
Dat weet ik, maar wacht even.
De kapitein heet Mohammed Sadahah.
De eigenaars zijn Libiërs.
Volgens de kustwacht vervoert de Tanager motoren... generatoren en filters voor fabrieken naar Le Havre.
Die vertrekt vanavond.
-Hij voldoet aan het profiel.
Weet je al waar de Tanager ligt?
Volgens de haven van Baltimore ligt hij aan Pier 10.
We moeten aan boord gaan... nu dat schip nog in onze territoriale wateren ligt.
Bel Benjamin Riles van Kustwachtstation Alfa.
Leg hem de situatie uit.
Zeg dat hij naar Pier...
En we willen blauwdrukken van het schip.
Ik heb hier zes maanden aan gewerkt, Rabb.
Jij gaat dat nu in één avond verpesten.
Ik wil er niks mee te maken hebben.
We halen hem wel terug.
Commandant Riles?
Hebt u de jongen al gezien?
Hoeveel bemanning is er?
-Zeven, acht man.
Wanneer komt u in actie?
We zetten twee boten in hun vaarwater en er komt een team.
Hoe lang gaat dat nog duren?
-Hoogstens een half uur.
Admiraal, we moeten nu in actie komen.
Hebt u de blauwdrukken bij u?
U hebt hier geen toestemming voor.
Commandant, kent u de algemene veiligheidswet van de zee?
Ja, die staat force majeur toe als een leven bedreigd wordt.
Wat is dan het probleem?
M'n geduld raakt op, Josh.
-lk zeg helemaal niks.
Waar heb je het met Mr Webb over gehad?
Zeg gewoon wat je hem verteld hebt.
Ik ken die man niet.
Lekkere tieten.
Ik haat het als mannen naar m'n tieten staren.
Draai je langzaam om en laat dat wapen vallen.
Doe het, nu.
Wie zijn jullie, verdomme?
Een marinepistool.
Lieten ze je foto's zien?
-Heb je m'n gezicht aangewezen?
Ik wil dat je me antwoord geeft.
Mr Webb heeft me geen foto's laten zien.
Mr Webb. lk dacht dat je geen Mr Webb kende.
Ik raakte in de war.
Hij vroeg me van alles over waarom ik in de F-14 was gestapt.
Oké. lk heb dankzij jou nu een probleem, Josh.
Ik wil je geloven, maar ik weet het niet zeker.
Dus... zal ik een andere manier moeten vinden om de waarheid uit je te krijgen.
Doe me alsjeblieft geen pijn.
Leg dat mes neer en ga bij die jongen vandaan.
Ik zeg het niet nog eens.
Als je me neerschiet, sterft hij eerst.
Wil je die gok wagen?
Gaat het, Josh?
Webb, ik dacht dat je niet wou meedoen.
Ik heb m'n eigen opdracht verpest.
Gaat het, maatje?
Dan gaan we ervandoor.
-Hij zit bij de marine.
Klaag hem aan voor moord, diefstal van geheimen, verraad en ontvoering.
-Heb je de jongen?
is hij in orde?
Er zijn daar nog twee mannen.
Ik neem hem mee naar boven.
Trouwens, admiraal, die veiligheidswet op zee... geldt alleen voor schepen op volle zee... niet voor schepen in de haven.
De wet is een levend iets.
Soms moeten we haar grenzen testen.
Sir, ik denk dat u vanavond zeker wel op de grens zat.
Majoor, je talenten worden misschien wel verspild in het bestuursrecht.
Daar ben ik het helemaal mee eens, sir.
Zullen we opnieuw beginnen?
-Dat zou ik fijn vinden.
Er is iets wat ik altijd al heb willen doen.
Dat ga je toch niet vaak doen, hè?
Alles is in orde, ma.
-Godzijdank.
Ontzettend bedankt dat je m'n zoon hebt thuisgebracht.
Hoeveel juridische kantoren heeft de marine wereldwijd, papa?
En van die 15... hoe kwam je erbij die van Gaeta te bezoeken voor je inspectie?
Ik was al een tijdje niet geweest.
Weet u, admiraal, dat uw enige dochter in Milano woont... een stad die vanaf Gaeta... in drie uur te bereiken is over de autostrada?
Hoe noemen ze een getuige die de vraag niet beantwoordt, papa?
Onwillig, dochter.
Dat ben jij, papa.
Je bent onwillig.
We weten beiden dat je de inspectie voor mij regelde.
Harm en Mac zijn hier voor een krijgsraad.
Een dekofficier, Ray Dillard... stal vijf Stingers voor verkoop aan Afghanistan.
Een zaak met diepgaande diplomatieke gevolgen.
Ik vind je haar mooi.
Wacht hier even.
Van welk schip ben je, matroos?
Je legitimatie.
-Francesca.
Admiraal Chegwidden?
Sergeant Giovanni Cade.
Heeft u iets over m'n dochter gehoord?
We hebben het VW-busje zes straten verderop verlaten aangetroffen.
Drie getuigen zagen de ontvoerders uitstappen... met het meisje.
Ze stapten in een oranje Mercedes met een deuk in de linkervoorbumper... en ze reden weg.
Was Francesca gewond?
Daar leek het niet op.
Misschien waren het Amerikaanse zeelui... die wrok tegen u hebben, admiraal.
Het waren geen Amerikanen en geen zeelui.
Foute schoenen en haar, geen id.
Ze kenden ons, wisten wat ik zou doen.
Ze wachtten ons op.
Francesca's stiefvader, Vittorio Paretti, is heel rijk.
Misschien willen ze losgeld.
-Dat is in Italië altijd mogelijk.
Misschien moet u naar het ziekenhuis.
Het gaat wel. lk wil Dillard spreken.
Admiraal, mag ik vragen wie die Dillard is?
Ik vertegenwoordig Dillard... in een krijgsraad.
Hij zou Stingers hebben gestolen... en die aan Afghanistan hebben willen verkopen.
De majoor is de openbare aanklager.
Denkt u dat de Afghanen z'n dochter hebben meegenomen... om te ruilen tegen het stilzwijgen van de onderofficier... of z'n vrijheid?
Dat is zeker mogelijk.
-Dat is de enige mogelijkheid.
Sir, dit is adjudant-onderofficier Dillard.
Kanonnier, de admiraal wil wat vragen stellen.
-Voor hij dat kan doen... moet u afstand doen van uw zwijgrecht.
Wat is uw advies, mijnheer?
De admiraal heeft vragen... over de verdwijning van z'n dochter Francesca.
Als u schuld of medeplichtigheid bekent... bent u medeplichtig aan ontvoering.
M'n advies aan u is een beroep te doen op die rechten.
Ik zal hem immuniteit verlenen.
-Op alle aanklachten?
Op nieuw onthulde overtredingen... als hij bijdraagt aan de vrijlating van Francesca.
Wie heeft m'n dochter?
-lk zweer het, ik weet het niet.
U kunt de vraag beantwoorden.
-Nogmaals... wie heeft m'n dochter?
-Waarom zou ik dat weten?
Omdat u er wat mee bereikt.
-Nee, de Afghaanse rebellen.
Als ik moet zwijgen en zij Francesca hebben... hebben ze een onderhandelingstroef.
Wie is uw contact in Afghanistan?
Luitenant, ga in de officiersmess een deca voor me halen.
Suiker en melk.
Kanonnier, u moet misschien uw positie heroverwegen.
Het immuniteitsaanbod van de admiraal is in uw belang.
Laat me erover nadenken, sir.
Als u z'n dochter redt... krijgt u veel minder celstraf, kanonnier.
Ik hoop dat u uw dochter terugkrijgt, admiraal.
Daar zou ik maar voor bidden.
Dat deed u goed.
U mag een motie voor onwettig bevel indienen.
Dat doe ik liever niet, sir.
Dit gaat om plicht.
Niemand, ik ook niet, staat boven de wet.
Admiraal, vers gezet.
-lk drink geen deca.
Bedankt, Bud.
Ik had haar moeten beschermen.
U kon niet weten wat er zou gebeuren.
Vraagje, luitenant:
Wat is belangrijker?
Wat matrozen afbekken of tijd doorbrengen met m'n dochter?
Admiraal, u moet uzelf niet de schuld geven.
-Naar het verleden.
Francesca zei dat je in Italië was... maar ik had niet verwacht je te zien, A.J.
Of moet ik 'admiraal' zeggen?
Kunnen we alleen praten?
Je kunt niets fout doen volgens m'n dochter.
Maar denk niet dat je zomaar kunt opduiken... en verwachten deel uit te maken van haar leven.
Marcella, Francesca is ontvoerd.
-Vanmorgen, in Gaeta.
Waarom zei je dat niet eerder?
Je man is vier uur geleden geïnformeerd.
Vittorio heeft niets gezegd.
Was je bij haar?
Ik denk dat de ontvoering te maken heeft... met een krijgsraad die morgen begint.
Ze is mijn dochter, A.J. Ze is van mij.
Ik heb haar 26 jaar beschermd.
Nu ben jij er en ze verdwijnt dezelfde dag?
Dat is wat ik aan je haatte, het geweld.
Je laat een bloedspoor achter.
-lk was een Navy SEAL.
Dat is smerig werk.
Dat wist je toen we trouwden.
Nee, ik wist dat je knap was in je witte pak... en dat je een goed hart had.
Vietnam heeft je veranderd.
-Dat veranderde iedereen.
Bent u Francesca's admiraal?
Vittorio Paretti.
Heeft u al iets gehoord?
Niemand heeft contact opgenomen.
Vittorio, waarom heb je niets gezegd?
Ik wou zien wat ik kon doen.
Kom naar m'n kantoor.
Weet u waar dit over gaat?
Waarschijnlijk over de diefstal van Stingers.
Ik heb contact gehad met m'n bank.
Er ligt een miljoen dollar klaar, dag en nacht.
Ik heb er alles voor over om haar terug te krijgen.
Ze willen misschien iets... wat de Amerikaanse regering niet wil geven.
Ik vroeg het u, niet de regering.
Wat bent u bereid te geven?
Op de terugweg in de sloep bedacht ik dat... er de laatste 2000 jaar niets veranderd is... niets sinds Cicero in Gaeta was.
Ik zal het uitleggen.
-Beroemd, vol schepen.
Ik heb Italiaanse marinegeschiedenis gehad.
Ik heb Francesca's vader gesproken...
-Stiefvader.
...in z'n kantoor in Napels, vanmorgen.
Hij is niet benaderd.
Er is geen losgeld geëist.
-Het gaat niet om geld, sergeant.
Ik begrijp het niet, commandant.
Geen aanbod van Afghaanse rebellen om Francesca's leven... te ruilen voor de vrijlating van onderofficier Dillard?
Waarom werd signorina Paretti dan ontvoerd?
Francesca is niet gevaarlijk omdat ze over mode schrijft.
Dat lijkt de vraag te zijn.
Wie wist van uw aanwezigheid in Gaeta, admiraal?
Wie kende uw plannen met Francesca?
Het moet iemand uit uw omgeving of die van haar zijn.
Wat bedoelt u precies?
Ik heb alleen maar vragen, majoor MacKenzie... geen antwoorden.
Wat heeft die vent?
-Hij doet gewoon z'n werk, sir.
Er gaat wat verloren in de vertaling.
Officiersmess, luitenant Roberts.
Admiraal, voor u.
Mrs Paretti.
Over een uur of zo?
Ja, dat is prima.
U en de luitenant moeten...
Dillard persoonlijk vanaf de Belknap naar de rechtszaal brengen.
-Verlies hem niet uit het oog.
Majoor, eenmaal in de rechtszaal moet u hem in het nauw drijven.
Met genoegen, sir.
Hoe kom ik hier onderuit?
-Help ons Francesca te vinden.
Het valt onder advocaat-cliënt immuniteit.
We kunnen iets doen aan de andere aanklachten.
Mijnheer... ik weet niet waar ze is of wat ze willen.
Ik geloof dat u geen kant op kunt, kanonnier.
U weet misschien niet wie ze zijn... maar uw informatie leidt ons naar hen.
Help me hier uit te komen.
Strafvermindering is mogelijk... maar u moet verantwoordelijkheid nemen voor uw daden.
Ik heb je gevraagd te komen om je om vergeving te vragen.
-Dat is niet nodig.
Sta me m'n schuldgevoel toe, A.J.
Zo nu en dan iets opbiechten is goed voor de ziel.
Het is louterend.
Ik... lk weet dat je net als ik van haar houdt... en dat je alles deed om haar te beschermen... en dat je alles zou doen om haar terug te krijgen.
Misschien moeten we opnieuw beginnen.
Daar is het wat laat voor, A.J.
Ik bedoelde dit bezoek.
Marcella, je moet me alles vertellen wat je weet over Francesca... wie haar vrienden zijn, waar ze zich mee bezig houdt.
Heeft iemand een reden haar mee te nemen... of kwaad te willen doen?
is er een man in haar leven?
In ieder geval tot ze een jaar geleden met hem brak.
Maar ik heb hem nooit ontmoet.
Heeft ze nooit iets over hem verteld?
Francesca houdt dingen voor zichzelf.
Daarin doet ze me aan jou denken.
Marcella, je moet me naar Francesca's appartement in Milaan brengen.
Ik moet zien hoe ze woont.
Sergio, wil je de auto voorrijden?
Je hebt het goed voor elkaar, Marcella.
Jij ook, admiraal.
Aanklager zal bewijzen... dat onderofficier Raymond Dillard... als hoofd logistieke dienst van de Zesde Vloot... schuldig is aan de volgende schendingen van de rechtscode.
Artikel 121, het onwettig wegnemen van vijf Stingers... die behoorden aan het leger.
Artikel 108, poging de Stingers te verkopen... aan een buitenlandse macht, in dit geval Afghaanse rebellen.
Artikel 106-Alfa... spionage door bovengenoemde wapens te leveren.
Edelachtbare, mag ik met m'n cliënt overleggen?
De aanklager heeft je terecht beschuldigd.
Ik moet het beste eruit halen... gezien de omstandigheden.
Ik kan het proces vertragen als je schuld bekent.
Zou het aanbod nog gelden?
Edelachtbare, ik moet overleggen met de raadsvrouw.
Houd het kort, raadsman.
Kunnen we schuld bekennen?
Dit is het juiste moment voor een deal, voor ik hem afmaak.
Wil je een deal maken?
Nog niet, sir.
Laten we afwachten hoe het vandaag gaat.
Ze ging hier een jaar geleden wonen, tegen m'n zin.
Hoe wist je dat dat daar zou zijn?
Waarom greep je dan meteen het laatje?
Jaren geleden verdedigde ik een bevelhebber die codes kraakte.
Hij zei me: "Wat je wilt weten... wordt hier verstopt."
Een combinatie voor een kluis... telefoonnummer van je mans minnares.
Of een foto die niemand mag zien.
Ze heeft jouw temperament.
Ik weet nog hoe je mijn foto verscheurde.
Francesca kent hem van de universiteit.
Hij studeerde geschiedenis en was de liefde van haar leven.
Waarom bracht ze hem niet mee naar huis?
Ze dacht dat Vittorio en ik hem zouden afkeuren.
-lk weet het niet, A.J.
Haar vrienden waren altijd welkom bij ons.
Haar dagboek.
-Waarom ging het uit?
Francesca zei dat ze...
Hoe zeg je dat in het Engels?
Onverenigde verschillen.
-Onverenigbaar?
Ja, sorry.
M'n Engels is wat roestig.
Mijn Italiaans is roestig.
'Vandaag verscheen de collectie van Paulo D'affil-Meyer.
Z'n creaties waren net zo ruig als altijd.
Zo elastisch, zo...' Hoe noem je dat?
'...gespierd.
Morgen ga ik naar Gaeta voor een dag met m'n vader.
M'n echte vader, de admiraal... niet de man die me opvoedde en me z'n naam gaf.
Ik houd van hen allebei.
Ik heb een diepe band met m'n Amerikaanse vader.
Dat verbaast me.
Het was een paar jaar, maar het lijkt alsof ik hem m'n hele leven al ken.
Dat voelde ik ook bij Luscino.
Het jaar dat ik in z'n armen lag was de gelukkigste tijd van m'n leven.
Het brak m'n hart hem te verlaten.
Ik vraag me af of m'n moeder hetzelfde voelde.
Waarom zouden de admiraal en m'n moeder... hun huwelijk zo snel en abrupt beëindigd hebben?
Ze passen goed bij elkaar.
Ik weet dat m'n moeder nog steeds om hem geeft.'
Heb je nooit een andere vrouw gehad?
Ik heb je genezen, hè?
Ik vraag me soms af hoe het zou zijn... als ik bij je was gebleven.
Dan zou je in een huisje in het bos wonen... getrouwd met een man die nooit thuis is.
Niet veel anders dan hoe het nu is.
M'n huis pas in jouw vestibule.
Heb je iets ontdekt?
Ik weet wat jij weet.
Misschien minder.
Ik heb uw vrouws toestemming gevraagd...
Francesca's appartement te doorzoeken.
Wat heb je gevonden?
Er is niets bijzonders, Vittorio, voor het moment.
Voornamelijk Francesca's aantekeningen van de herfstcollecties.
Ze brengt haar werk mee naar huis. lk weet niet wat ze nog meer meeneemt.
Hij is een domme, walgelijke man.
Zeg dat hij weg moet gaan.
Maak het niet moeilijker dan nodig is, Francesca.
Stop er nu mee, Luscino.
Het is te ver gegaan.
Er zijn te veel doden gevallen.
Er hangt veel van af, Francesca.
Ik ruil je voor een vrachtwagen vol sinaasappels.
Ik zal je niets doen.
Wat je m'n familie aandoet is verkeerd.
Er vallen geen doden, als iedereen doet wat hen gezegd wordt.
Als je deze hut verlaat... kan ik je veiligheid niet garanderen, of die van je familie.
Blijf hier... dan zie je ze weer terug.
De dag is voorbij, kanonnier.
-Neem contact op met MacKenzie.
Ik noem haar de tussenpersonen in Italië... en de kopers in Afghanistan.
Een wijze beslissing, kanonnier.
Waarom heb je het gedaan?
Dat was de reden.
Ik kwam Leila tegen op de trappen van de San Giovanni a Mare.
Hoe bereikte je de Afghanen?
Leila is Afghaanse.
Ik had contact met de ambassade.
Hoe werden de raketten gestolen?
De ambassade bracht me in contact met de Italiaanse tussenpersoon.
Ze stalen de raketten bij het uitladen... van een Amerikaans vrachtschip.
Ray, help me Francesca te vinden.
Wie stal de wapens, Ray?
Wie stal ze?
-Luscino Antinori.
Niets, lieverd.
Een klein probleem met een lading Algerijnse sinaasappels.
Francesca.
Ik vermoord je, Luscino.
Zo zit je niet in elkaar, Francesca.
Je bent vriendelijk, lief.
Ik zou je nu kunnen moorden.
Zelfs jou, als dat moet.
De schutter was Angelo Marchetti.
Hij heeft geen band met Afghaanse of Italiaanse terroristen.
Op dit moment is er geen touw aan vast te knopen.
-Leg uit, luitenant.
Het is net een puzzel.
Van de ene kant zie je een kat... en als je het omdraait, zie je een hond.
Je bedoelt?
Misschien hebben we zo lang naar de kat gekeken... dat we de hond niet zagen.
Heel verhelderend, dokter Dolittle.
Wat ik bedoel is dat uw dochters ontvoering misschien... toeval is, en niet de oorzaak.
Ik moet slapen.
Ik begin hem te begrijpen.
Er zijn veel onbeantwoorde vragen, sir.
Dillard zweert niet te weten wie Francesca ontvoerde.
Er is geen losgeldeis.
De Afghanen hebben z'n vrijlating niet geëist... en z'n moordenaar was een Italiaan op een scooter.
Wie is in godsnaam Luscino Antinori?
-M'n dochters geliefde.
Dat was Mr Webb.
De cia zegt dat de Stingers nooit in Afghanistan zijn aangekomen.
Bel de commandant van de Zesde Vloot.
Breng hem op de hoogte van de veranderde status van Dillard.
Maar hij is dood.
U mist niet veel, toch, luitenant?
Praat met sergeant Cade.
Kijk wat hij weet.
Admiraal...
Wilde je iets zeggen, majoor?
-Nee, sir. lk... lk dacht dat u misschien met iemand wilde praten.
Waar zouden we het over hebben?
Mag ik vrijuit spreken?
Je lijkt me vastbesloten dat te doen.
Ik weet dat het moeilijk is voor u... ik dacht dat u misschien uit zou willen huilen?
Dit gaat niet zo goed, hè?
Dat is een understatement, majoor.
Zullen we dit maar vergeten?
-Al gebeurd.
Doe het luik achter je dicht.
Bedankt, Sarah.
Sergeant, u wist toch al die tijd al... dat ze niet was ontvoerd door de Afghanen?
Ik had alleen m'n vermoedens.
Waarom zei u niets?
Omdat ik niet wist of ik de admiraal kon vertrouwen.
M'n baas heeft twee sterren... en is president van de rechtbank van de marine.
Hij is ook Francesca's vader.
Ik wist niet of dat z'n oordeel zou beïnvloeden.
Angelo Marchetti... die onderofficier Dillard doodde... en Luscino Antinori.
Wat hebben die twee mannen gemeen?
Ze zijn beiden lid van de Camorra... georganiseerde misdaad.
De schutter was een onbelangrijk persoon.
Hij volgde gewoon orders op.
Luscino Antinori was z'n capo.
Dus Dillard werd vermoord om hem te laten zwijgen.
Antinori stal de Stingers.
-lk zou graag ja zeggen.
is het een idee om Antinori te ondervragen?
Dat is niet zo makkelijk.
Hij verdween op de dag van de ontvoering.
Wat heeft hij te maken met Francesca's verdwijning?
Het heeft nooit geboterd tussen de Paretti's en de Antinori's.
Een jaar geleden doodde Francesca's oom, Franco Paretti, Luscino's vader.
Luscino doodde Franco als wraak.
-Dus dit gaat over 'n maffia vendetta.
Franco's dood veranderde Vittorio Paretti.
Hij neemt voor het eerst plaats in het familiebedrijf... en zweert z'n broers dood te wreken.
De cia geeft aan dat die Stingers nog steeds in Italië zijn.
De laatste ruzie... begon drie weken geleden... toen Vittorio Paretti één van Antinori's vrachtwagens gijzelde.
Er zaten Algerijnse sinaasappels in, stond op de vrachtbrief.
Ik denk dat Paretti de raketten van Antinori stal.
Waar is Vittorio?
-De stad uit, voor zaken.
Ik heb niets gevraagd, hij zei niets.
Dat is onze afspraak.
Wat weet je over de man waar je mee trouwde?
Wat elke vrouw weet... over de man waar ze 20 jaar mee leeft.
Verdomme, Marcella.
We hebben het over het leven van onze dochter.
Ik weet niets, A.J. Daar heb ik voor gezorgd.
Ik weet niets over Franco, ik weet niets over Vittorio... of over het familiebedrijf.
Maar je had je vermoedens.
Vittorio is een goede echtgenoot.
Hij is een goede vader voor je dochter.
Die man, Luscino Antinori, waar onze dochter mee omging...
Niets mis mee, behalve dat hij wat mensen vermoordde.
Vittorio kreeg gisteren een telefoontje.
Vlak daarna vertrok hij.
Ik denk dat het over Francesca ging.
Wil je even wachten?
Dit zul je nodig hebben.
Hierom verliet je me.
Nu is alles weer bij het begin teruggekomen.
Maar ik weet nog niet waarom... je me niet achternagekomen bent.
Wilde je dat?
-lk weet niet wat ik wilde.
Ik ben altijd van je blijven houden.
Ik zal je nog eens vertellen over de nachten dat ik om je huilde... wachtend op je voetstappen.
Je had gelijk, luitenant.
Bedankt, sir.
Met luitenant J.G. Roberts aan boord van JAG.
Ik wil een veilige lijn met de commandant... voor de admiraal, met spoed.
Waar had ik gelijk over?
-Het was een hond, geen kat.
Admiraal Chegwidden voor admiraal Evans.
Commandant Zesde Vloot, sir.
-Harry, met A.J.
Je moet een EP-3 vlucht autoriseren... in de regio Umbrië... bij de stad Monte Santa Maria Tiberina.
Misschien moet... de Italiaanse regering haar speciale GlS-strijdkrachten inzetten.
Absoluut, Harry, ik houd je op de hoogte.
Sergeant, wat kan ik voor u doen?
-lk kom m'n hulp aanbieden.
We hebben het redelijk onder controle.
Monte Santa Maria Tiberina.
Zo'n 32 km vanaf Spoleto.
Er staat een mooie Romaanse kerk op het marktplein.
Niet dat het uitmaakt.
Dit is een tweebaansweg ernaartoe.
Eagle 2 aan Delta Charlie 1, naderen coördinaten.
Delta Charlie 1 aan Eagle 2.
U mag doorgaan.
GPS ingeschakeld.
Infrarood ingeschakeld.
Er zijn drie mogelijkheden in Monte Santa Maria Tiberina.
Dat is de Mercedes.
-Er zit een deuk in de voorbumper.
Infrarode beelden geven vier mensen aan.
Ik moet dit in een hogere resolutie zien.
Dat duurt een paar minuten.
Heel indrukwekkend, admiraal.
In Gaeta gaan we nog huis-aan-huis.
Dat moeten we misschien nog steeds doen.
Dat was majoor MacKenzie.
Het Italiaanse ministerie van defensie belegt een zitting...
Om het inzetten van de GlS-strijdkrachten te bespreken.
De zitting start over 93 minuten.
Houd het in de gaten.
Coördineer na autorisatie met de burgemeester.
Rabb, blijf bij mij.
U weet niet waar u aan begint.
De Cosa Nostra bestaat al 500 jaar in Italië... en dat blijft nog 500 jaar zo.
Niet allemaal.
Dit is de hoge resolutie vergroting.
Dit is m'n dochters sjaal... dus hier moeten ze haar vasthouden.
-Vice-admiraal A.J. Chegwidden.
Doel, sir?
-Snelvuur kwalificatie, lichte wapens.
Hoe lang houdt u de wapens?
Als we geluk hebben, komen ze morgenochtend terug.
Welke wapens wilt u?
Twee 9mm Beretta semi-automatische pistolen.
Hoeveel schoten?
Honderdvijftig... holle punt, acht extra magazijnen.
Twee M-598-A-1 geweren met snellaadslede.
We willen onze vaardigheid in het skeetschieten opvijzelen.
Waar jaagt u precies op?
Vijftig schoten 00-hagel en nog 50 schoten luchtbukskogels.
Luchtbukskogels zijn voor de jacht.
Die houden een Buick tegen.
Ongeschikt voor skeet.
Zo nu en dan schiet ik er graag zomaar op los.
Ik ken het gevoel.
Dat is heel wat vuurkracht voor een advocaat.
U weet niet hoe hij in de rechtszaal is.
Dat is Antinori's vrachtwagen.
Dat is Paretti.
Hij heeft vast de Stingers.
Hij ruilt ze voor Francesca.
Hoe wilt u dit doen?
Jij wacht op het GlS-team.
is dat uw plan?
Heb je een beter?
We gaan er samen heen.
Hebben we eerder gedaan.
-Hou me maar eens tegen.
Nou, volgens mij... gaan we ten minste zeven verschillende bepalingen schenden... van het strijdkrachtenverdrag met Italië.
Je moet me maar A.J. noemen.
-Oké, A.J.
Ik neem de achterkant.
-Oké, sir.
-Papa, help me.
Hoe weten we dat ze niet uit zichzelf met Luscino meeging?
Hoe goed ken je haar?
Kun je haar vertrouwen?
Met m'n leven.
-lk garandeer uw veiligheid, admiraal.
Ik die van jou absoluut niet.
Leg je wapens neer.
-Dat gaat niet gebeuren.
Leg je wapens neer of ze sterft ter plekke.
Papa, alsjeblieft.
Laat haar gaan, Luscino.
Laat haar hier.
-Francesca, nee.
Laat zakken.
-Papa, papa.
Laat het zakken, Antinori.
Ik wist dat je me zou komen halen, papa.
Ik zal nooit meer dezelfde zijn.
Admiraal, gaat het goed?
Wie wil het eerst worden gemeten?
Papa zal het je laten zien.
Dan kan ik even gaan liggen.
Hielen tegen de muur.
Voeten bij elkaar.
Hoofd recht.
Dat is 1 meter 82.
- Nee, ik ben 1 meter 83.
Nu mag ik.
- Wacht even, Ally.
Doe het nog eens.
1 meter 82.
Ik kom op 1 meter en 82 centimeter.
Hoe kun je dat nou met een giraf meten?
Ik ben 1 meter 83, mensen.
1 meter 83.
Ray Barone, donker haar, bruine ogen, 1 meter 83.
Wie ben ik?
Ik ben 1 meter 83.
1 meter en 82 centimeter.
Kijk maar: 1 meter 82.
Vind je het soms leuk om het te zeggen?
Lengte is belangrijk voor 'n man.
Net als gewicht voor 'n vrouw.
Voor jou niet.
Jij weegt maar iets van 63 kilo of zo.
Zing een toontje later als je geen maat weet te houden.
Het is vervelend voor je, maar ik hou nog wel van je.
En de kinderen ook.
- Misschien ben je wat gekrompen.
- Dat heb je als je ouder wordt.
- Dat gebeurt met iedereen.
- Ray, doe niet zo...
Mama is niet 63 kilo.
Het scheelde niks.
Ik heb een mededeling.
Ik kan er niks van.
Je hebt alleen het winnende schot verpest.
Er komen er nog wel meer.
Als jij die maar niet neemt.
Ik ben gewoon veel te klein voor deze sport.
- Ik ben een centimeter gekrompen.
Al ben je een kop kleiner, dan ben je nog niet de kleinste.
En al mis je een been, dan ben je nog niet de langzaamste.
Ik krimp steeds meer.
Zo goed was je nou ook weer niet.
Je zit zeker in een midlifecrisis.
Daar zit ik echt niet op te wachten.
Ik koop een Harley en ik zoek een griet die op Harleys valt.
Van Debra mag ik geen van beide.
Daar wringt 'm de schoen niet.
Kom hier, Raytje.
Je bent bang dat je niet al je doelen bereikt.
Ik heb 'n cursus gedaan om vrouwen te ontmoeten.
Mensen met een doel zijn niet bang om oud te worden.
Heb je iemand ontmoet?
Vrouwen met een doel vallen niet op mij.
Weet je wat ik altijd heb willen doen?
Meedoen aan de marathon van New York.
- Ja, echt waar.
Hou toch op met al dat gefantaseer.
Geef thuis je vader een zoen.
Misschien winnen we nog eens.
Je moet een lijst maken van honderd dingen die je vôôr je dood wil doen.
Je denkt gewoon aan de dingen die je niet hebt.
Dat hoef ik allemaal niet.
Ik wil gewoon een centimetertje extra.
Dingen die ik vôôr m'n dood wil doen?
Dat is privé.
Net als jouw 'producten voor de vrouw'.
Heeft dit te maken met je krimpprobleem?
Een beetje wel misschien.
De jongens denken dat ik met dat krimpen zit omdat ik... in een midlifecrisis zit.
Ik heb doelen nodig.
Lets om naar te streven.
Wil je 'n buitenechtelijke relatie?
- Waarom mag ik 't anders niet zien?
Ja, ik heb 't hier met zoveel woorden staan.
Dat is een van m'n doelen.
Nog een vrouw teleurstellen.
Kom hier met die lijst.
Hij is nog niet helemaal klaar.
Pekingeend.
Pizza met geitenkaas.
Wat ik al zei:
M'n doelen.
Dit zijn dingen die je in een restaurant bestelt.
Ik heb nog nooit pekingeend gegeten.
Dus jouw doel is dingen te eten die je nog niet kent.
Dat is niet 't enige.
Vergrote prostaat.
Dat is iets wat ik wil voorkomen.
Niet iets wat ik graag eens wil eten.
Je bent schrijver.
Wil je niet eens een bestseller schrijven?
Daar heb ik wel even aan gedacht, maar ik wil er niet eens een lezen.
Je wil vast wel wat anders doen dan... nooit meer overgeven.
Dat is het wel.
Ik heb geen dromen.
- Ledereen heeft z'n dromen.
Welke heb jij dan?
Als de kinderen groot zijn, wil ik wel buiten de stad gaan wonen... en een bed-and-breakfast beginnen.
Dat er steeds maar vreemden in en uit lopen?
Dat lijkt me ook wel eens leuk.
Het gaat me wat te snel.
Het hoeft niet acuut.
Ik opper het alleen maar.
Dan opper ik maar wat anders voor ik aan jouw BB vastzit.
En een homopaar uit Cleveland mag instoppen.
Misschien kun jij geen doelen bedenken... omdat je op je eigen Ray-achtige wijze... best wel gelukkig bent.
Waar heb je dat signaal opgepikt?
Je hebt een leuke baan, een fijn gezin... een liefhebbende vrouw, die verre van 63 kilo weegt.
- Dat je al veel doelen hebt bereikt.
Misschien ben jij zo'n bofkont die alles heeft wat z'n hartje begeert.
Voel je je nu wat beter?
Wat is er, Ray?
Als jij gelijk hebt en ik alles al heb bereikt wat ik wil... dan denk ik... dat ik het hiermee moet doen.
Goeiemorgen, Ray.
Wil je ook ei?
- Nee, ik wil wat vragen.
Had ik als kind weleens een droom?
Je plaste weleens in je bed.
Wilde ik graag iets?
Droog blijven.
- Hoeveel eieren, Robbie?
En vandaag wil ik ze rauw in een glas.
Ik train voor de marathon van New York.
Ga je daar echt aan meedoen?
Noteer mij maar voor een dollar per kilometer.
Je kunt er niet op inschrijven.
Ik wed dat je na twee kilometer al loopt te janken.
Niks voor jou, Ray?
- Hij heeft tenminste een droom.
Lach jij me ook uit?
Jij hebt een droom.
Ik heb niks.
Jij hebt niks.
Een dochtertje.
Tweelingzoons.
Vind je dat niks?
Dat was mijn droom.
Pak je midlife-problemen van 'ik krimp' en 'ik heb geen droom' op... en ga naar de overkant, naar het paradijs.
Gaat het, Rob?
Prima, ma.
- Wat moet ik...
Ik denk dat ik droom nummer twee ook wel kan schrappen.
Bak die eieren maar, ma.
Ik had op de warming-up moeten inzetten.
Waarom zei je niet dat je in een midlifecrisis zat?
De aankondiging is nog bij de drukker.
Dan krijg je gebakken ei.
Weet je wat ik altijd heb gewild?
Dat ik kon zingen als Tony Bennett.
Maar kijk eens naar me.
Ben ik Tony Bennett?
Je doet wat je doet en dat ben je.
De een woont in Brooklyn.
De ander in Sutton Place.
De een is advocaat.
De ander dokter.
De een gaat dood.
De ander wordt beter.
Waar heb je het in godsnaam over?
Als je doodgaat, maakt het niet meer uit.
Raymond is bang om dood te gaan.
Moet ik zeggen dat dat niet gebeurt?
Dat is niet zo.
Je gaat dood.
Dank je, pa.
We zijn allemaal bang voor de dood.
Als je er maar klaar voor bent.
Je vader en ik hebben hier alles in zitten.
Ons testament en onze verzekeringspolis.
En het bewijs dat we al een graf hebben gekocht.
Waar is de vergunning voor de rouwstoet?
Wat is dit, Frank?
Er wordt maar één graf genoemd.
Waar is het andere?
Wat maakt dat nou uit?
Ik heb het verkocht.
De helft van ons gemeenschappelijke graf?
Bij de buren ging onverwacht iemand dood.
Ik heb er twee keer zoveel voor gevangen.
Dat had je niet mogen doen.
- Het was mijn helft.
Ik slaap altijd aan de linkerkant.
Wanneer had je me dit willen vertellen?
Als jij als eerste gaat, kun je toch niet gaan gillen.
En als ik als eerste ga, gil je maar raak.
Jij wou altijd al bij me weg, hè?
Tot de dood ons scheidt.
Daarna ben je alleen.
Vervul een van mijn dromen en laat me nu alleen.
Tjee, we hebben toch wat gemeen.
De dood is soms zo gek nog niet.
Hallo, cornflake.
Wat ben je opgewekt.
- Ik heb productief nagedacht.
Ik wil gecremeerd worden.
Wat zeg je nou?
- Ja, dat lijkt me zinniger.
Zinniger dan begraven.
Ik heb het niet zo op ontbinden.
- Nadenken is af en toe best zinvol.
Ik wil niet zeggen dat ik een droevig afscheid wil.
Maak er een feest van.
Dat mensen anekdotes over me vertellen.
Net een gezellige barbecue.
Wat is er toch met je aan de hand?
Ik heb 'n kerkhof gevonden waar de hele familie terecht kan.
Doemdenker, je hebt bezoek.
Misschien alleen een beetje krap.
Een van ons moet rechtop.
Ik zit aan cremeren te denken.
Wil jij er ook al alleen tussenuit knijpen?
De familie valt uiteen.
Het ziet er wel leuk uit.
Debra, zou jij misschien rechtop willen?
Waarom Debra?
- Je broer steekt boven de grond uit.
Is versnipperen niet wat?
Dan passen we in een vuilniszak.
Dat is morbide.
Kijk eens, Debra.
Dit heeft wel wat.
Je gaat dood, hoor.
Ik snap best dat je wel eens van m'n ouders af wil zijn.
Maar het wordt anders dan nu.
Nu steken ze de straat over.
Dan moeten ze eerst uit hun kist breken.
En zich vervolgens een weg banen door de prut.
En dan zijn ze nog maar bij onze kist.
En dan moeten ze die kapotslaan.
We kunnen doen of we er niet zijn.
Ik wil niks meer horen over kisten.
Wil je dan ook gecremeerd worden?
Je hebt een midlifecrisis, Ray.
Dan is je leven nog niet voorbij.
Doe niet zo betweterig.
Wat weet jij er nou van?
Ik heb de mijne al gehad.
Ja, een tijdje geleden.
Toen je dat permanentje had?
Want dat zag er niet uit.
- Twee jaar geleden.
Ik heb er nooit iets van gemerkt.
Kijk eens naar me, Ray.
Ik smeer crème op m'n handen.
Weet je waarom ik dat doe?
Omdat het... handcrème is?
Omdat m'n huid niet meer zo zacht is als vroeger.
Niet gemerkt?
Ik wou het niet zeggen.
Daarom probeer ik iedere avond wanhopig de klok terug te draaien.
Ook al weet ik dat het een verloren strijd is.
Dat doe je als je in een midlifecrisis zit.
Je bent niet met je dood bezig, maar je verzet je.
Zoals elk normaal mens.
Kom eens hier met je schoenen.
Je schoenen.
Volgens mij zijn ze wel zacht genoeg.
Toen jij zo moeilijk deed over je lengte... had ik deze voor de grap gekocht.
Maar ze komen echt van pas.
Aantrekken.
- Ik heb er toch niks aan.
Wil jij 1 meter 83 zijn?
- Ik ga niet op steunzolen lopen.
Het zijn extra dikke geurvreters.
Twee vliegen in één klap.
Maar dan ben ik nog geen 1 meter 83.
- Mijn handen zijn ook niet zachter.
Ik heb het over de dood, ja?
Denk je echt dat ik zo een ander mens word?
Wat veren die dingen.
Krijg je een veerkrachtiger tred, jongeman?
Wie hou ik nou voor de gek?
Je hoeft maar één iemand voor de gek te houden.
Dezelfde die vroeg of gelatinepudding aan een boom groeit.
Jij doet wat jij nodig acht.
Ik leg deze theezakjes op m'n ogen... en droom over m'n bed-and-breakfast bij het meer.
Kunnen ze ook in sportschoenen?
Je zoekt het maar uit waar je ze in stopt.
Wat lijk ik lang en wat ruik ik lekker.
Wil je nou nog ijs, Frank?
Hij is er niet, ma.
Ray had hem aan het denken gezet.
Niet te geloven, hè?
M'n vrouw denkt dat ik op de wc zit.
Ga niet naar de gebedscirkel!
Wees gegroet, Maria.
De Heer is met u.
Gij zijt de gezegende onder de vrouwen en gezegend is Jezus.
Heilige Maria, Moeder van God, bid voor ons zonda...
De Heer vertelde Johannes dat we meerdere gezanten zouden zien.
Maar een goddelijke gezant zou nooit deze vorm aannemen.
Ik ben zo blij dat je de tijd neemt om me hiermee te helpen.
Voor jou doe ik alles.
En Jordan en Frank zijn nu bij Franks vader.
Hebben jullie 't nog moeilijk?
Dat we uit elkaar zijn betekent niet dat we niet van elkaar houden.
Integendeel zelfs.
Als gezin worden we juist sterker.
- Je kijkt nu echt als een therapeut.
- Je weet het nooit met kinderen.
- Daar heb je gelijk in.
Je kunt ze niet meer in vakjes stoppen.
Aan de ene kant is dat goed, want dat moet ook niet.
Maar aan de andere kant word ik er wel nerveus van.
Kinderen weten zo verschrikkelijk veel over de wereld.
Maar ze groeien op zonder voorbeelden en ze verwerpen elke verantwoordelijkheid.
Zelfs hun ouders nemen niet de verantwoordelijkheid voor hen.
Meestal ben ik een geschikte zondebok.
Vijf meisjes zeggen dat ze de Heilige Maagd hebben gezien.
Het ultieme voorbeeld.
En je gelooft hen niet?
Is het niet vreselijk?
Ik dacht meteen: waarom?
Waarom zou Maria verschijnen aan deze alledaagse tieners?
- Ik was...
- Jaloers.
Je hebt nog steeds het inzicht waardoor Dr Hill zo dol op je was.
Ik droeg gewoon strakke truitjes naar college.
Ik heb je hulp nodig, omdat ik bang ben dat ik ze wel geloof.
Clare McKenna, de leider van het stel.
Vechten, roken, spijbelen, stelen.
Niet iemand bij wie je visioenen verwacht.
Haar problemen begonnen toen haar moeder stierf.
De andere meisjes zijn geïsoleerd geraakt.
Dit geheime gebeuren maakt ze bijzonder.
Ze zijn beroemd.
Dit laat niemand onberoerd.
Zelfs m'n secretaresse denkt dat Maria door Clare spreekt.
De andere meisjes die hierbij horen zijn Kelly Celaya, gek van paarden,
Shelley Larrabure, toekomstig genie,
Leslie King, die Salinger wil overtreffen, en Maureen Regan, geïnteresseerd in seriemoordenaars.
- Waarom bedekte je dat?
- Het was niet goed.
Ik vind hem prachtig.
Is het een volbloed?
- Hoe weet u dat?
- Ik wilde vroeger 'n paard hebben.
Al m'n vriendinnen hadden paarden, maar ik tekende ze alleen maar.
Mijn tekeningen leken altijd op 'n houtblok met manen en een staart.
Je kon er bijna alles in zien, als je dat wilde.
Toen ik 12 was, zag de moeder van een vriendin Jezus in een brood.
Misschien zag ze echt iets.
Daar komen we niet meer achter.
Ik wil jullie graag helpen.
Dominee Hanes las voor uit Johannes.
Hoofdstuk zes, vers 36.
Over de broden en de vissen.
Hij vertelde dat Jezus het brood des levens is.
Wie in Jezus gelooft, zal nooit meer honger hebben.
Volgens dominee Hanes geloofden de apostelen niet.
Hij zei dat ongelovigen naar de hel gaan.
Het was eng.
Ineens was het niet meer eng.
Er was een licht, en het bewoog.
Ineens stond ze daar.
We zien haar.
Clare zei het weesgegroet.
Dat voelde goed.
Wees gegroet, Maria, vol van genade...
Dominee Hanes zag haar niet.
Maria zal nooit aan hem verschijnen.
Bid voor ons zondaars in het uur van onze dood.
Hij zei dat de duivel ons had gestuurd.
Kunnen we hier later nog 's over praten?
Het was niet Johannes.
Het was Mattheüs.
De predikant was m'n vader.
Het was vers 25, over de meisjes en de bruidegom en het Laatste Oordeel.
Eindelijk reageerde m'n vader.
Hij zei dat dit hun laatste waarschuwing was.
Toen gebeurde het.
Ik zie haar.
Dat zei ze.
En nu denkt iedereen dat ze heilig is.
Ze gaat naar de hel.
Ik wil het gezin niet de schuld geven.
Maar dit kan veroorzaakt zijn omdat Clare door één ouder wordt opgevoed.
Niemand kan de waarheid zien.
- Over Clare.
- En die waarheid is?
Daar zult u wel achterkomen.
- Maar niet nu.
- Ik heb een afspraak met Clare.
U moet wachten tot die andere vrouw klaar is met haar vragen.
"De profeet ziet niet met z'n ziel of geest, maar met het bewustzijn dat daar tussen zit."
"Dat is wat het visioen waarneemt."
"En dat is wat..."
U wilt zeker graag weten wat daarna komt.
Niemand weet wat daarna komt.
Die passages ontbreken.
Waarom zei je niks over de Millenniumgroep?
Ik weet niet eens wat de Millenniumgroep is.
Maar hun doeleinden zijn niet in het belang van de meisjes.
We hebben al veel verschijningen onderzocht.
Lourdes, Marpingen, Fátima.
Steeds kregen jonge meisjes de boodschappen door.
Eenzame pubermeisjes.
In Medjugorje krijgen mensen nog visioenen.
De overeenkomsten zijn...
Dan zijn de ontvoeringen door aliens zeker ook waar.
Washington zag Maria in Valley Forge.
Ze liet hem de toekomst van Amerika zien.
Hoe kun je objectief zijn als je al hebt besloten dat ze een profeet is?
Jij hebt al besloten dat ze dat niet is.
Religieuze vijandigheid verdeelt de geslachten.
Het lijkt op een gewoon schoolfeest.
De scheiding was al snel voorbij als iemand "Beth" van Kiss opzette.
Dat ben ik niet mee je eens.
Slijpen doe je op "Open Arms" van Journey.
Ik heb een vrijwilliger nodig.
Verder nog iemand?
"Jezus zei:
God is mijn getuige.
De hemel zal zich openen en er zullen boodschappers komen."
"Jezus zei dat hij ons wonderen zou laten zien."
Ze mag niet zomaar dingen verzinnen.
"Ik ken de eersten.
Wie daarna komt zal mij kennen."
Dat komt van de duivel.
"Ik ben de kracht der krachten en ik ken de engelen die ik heb gezonden."
Jongens, hou hiermee op.
"Ik ben vrede, maar er is oorlog gevoerd om mij."
"Ik ben de eerste en de laatste.
De alfa en de omega."
"Ik ben het begin en ik ben het eind."
"Ik ben de eerste en de laatste."
Ze is geweldig, Peter.
Wat weet je van hem?
- Hij is hier op 22 juli 1982 gekomen.
- De dag waarop ze is geboren.
Hier is dus een lid van de Familie.
Nu kan ik niet meer toekijken.
Toen Darwin de evolutietheorie schreef, verloren veel mensen hun geloof.
- Kan dat nu ook gebeuren?
- Bedenk waarom je hier bent.
Is de aanwezigheid van Catherine een probleem?
Ze zou nooit geloven wat wij weten.
- U gelooft me niet.
- Ik weet nog niet wat ik geloof.
- M'n vader denkt dat ik aandacht wil.
M'n vriendinnen en ik willen graag dat onze ouders altijd weten wat we doen.
Ik heb nagedacht over iets wat je zei tijdens de gebedscirkel.
Ik was vroeger ook een kroniekschrijver.
Maar ik geloofde.
Toen werd ik getest.
- En ik geloofde niet.
Door de man die de foto's van je nam.
De man die je de waarheid vertelde.
Gaat het wel?
Jij ziet een profeet.
Ik zie een kind dat graag voor opschudding zorgt.
- Ze citeerde een gnostische tekst.
- Kwam het niet uit de bijbel?
Voor keizer Constantijn in 337 christen werd, liet hij alle werken vernietigen die in strijd waren met het christendom zoals dat bij het concilie van Nicea in 325 was vastgelegd.
Gnostische teksten werden uit de bijbel verwijderd, zoals 't idee dat Maria Magdalena Jezus' getuige was en de enige apostel die de leer van Jezus ook echt begreep.
Clare citeerde uit Donder, volmaakt bewustzijn.
Het is fascinerend.
Pagina's vol tegenstellingen.
"Ik ben de maagd en de hoer.
De moeder en de dochter."
- "De alfa en de omega."
- Die verzon ze er zelf bij.
Dus ze heeft geen idee wat ze zegt?
Ze citeerde een preek die de predikant vanochtend had gegeven.
Als 't rustig was gebleven, had ze kunnen zeggen:
"Goede tijden, slechte tijden." Om het leuk te houden.
Bent u Mr McKenna?
- Ik weet wie u bent.
Clare wordt razend als ze hier achter komt.
Ik begrijp uw bezorgdheid.
Maar het bekijken van Clare's spullen kan ons meer over haar vertellen dan ze zelf kwijt wil.
Sinds dit is begonnen maakt iedereen ruzie over Clare.
Dominee Hanes zegt dat hij het kwaad uit deze stad zal verdrijven.
Miss Shetterly vindt haar een interessant geval.
Hoe vindt Clare dat?
Clare kijkt naar inktvlekken en zegt dat ze ziet dat God naar haar zwaait.
Hoe vindt u dat?
Volwassen die zitten te wachten op een heilige boodschap van een kind verdienen gewoon wat zij verzint.
Vertel 's wat over Ben Fisher.
- De dramadocent?
- Hij gaf haar veel boeken.
Hij is de enige die niks van Clare hoeft.
Hij is aardig voor haar.
Hij gaf haar een hoofdrol.
Hij zei dat ze een goed geheugen had.
Een zwarte maagd.
Ze hoort bij een religie die stamt uit de eerste eeuw.
Ze worden in verband gebracht met leilijnen en heilige plekken.
Ze schijnen zwaar te worden als ze tegen hun wil worden verplaatst.
Waag het niet om haar aan te raken.
We wilden je niet boos maken.
Maar we moeten dit begrijpen.
Jullie willen bewijzen dat ik niks heb gezien.
En dat ik m'n vriendinnen hierin meesleur.
Ik ga niet liegen.
Dat is een mogelijkheid.
Misschien dachten jullie dat jullie iets zagen.
Andere mensen begonnen er ook in te geloven.
U wilt dat zij het niet gelooft.
U ziet het wel.
Maar de engel niet.
U ziet hem hier niet.
Daarna was ik in de war.
Ik ga naar de tuin, maar daar is hij niet.
Waar is hij gebleven?
De tuinman is er, en ik vraag het hem.
Maar als ik me omdraai, besef ik dat het niet de tuinman is.
Die heb ik drie dagen eerder zien sterven.
Geef haar wat tijd.
- Ze moet nu niet alleen zijn.
- Ik hoop dat je Clare bedoelt.
Mr Fisher?
Ik ben Catherine Black, en dit is Lara Means.
Wat lopen hier veel psychologen rond.
U bent een soort mentor van Clare?
- Ze zit hier op school.
- U geeft haar boeken.
Ze is een ongewone studente.
Ze houdt van lezen.
Verhalen over eenzame kinderen met bijzondere krachten.
Mensen kunnen niet geloven dat 'n hogere macht door 'n kind spreekt.
- Maar u wel?
- Haar gave maakt mensen zo bang dat het als vloek wordt beschouwd.
Met het beeld en haar vriendinnen.
Ze was zo overstuur.
Clare is weggelopen.
- Ze is naar het bos.
Daar is de kracht.
- We vinden ze hier nooit.
- We moeten blijven zoeken.
Ik ben bij m'n man weg omdat ik niet tegen de geheimhouding kon.
Daar heb ik nu ook geen zin in.
Niet midden in de nacht in een koud bos.
Niet als die meiden me nodig hebben.
Of je vertelt me wat je weet of gelooft, of ik ga weg.
Dan zoek je het zelf maar uit.
Net als Frank Black.
Clare heeft haar discipels uitgekozen.
Haar visioen in de kerk was niet Maria.
Dat was Maria Magdalena.
Ze zocht iemand in de tuin.
Maria Magdalena was de eerste die na de opstanding Jezus herkende.
Als de zwarte maagd Magdalena voorstelt...
Je ziet gewoon wat je wilt zien.
Ik voelde dat Clare naar het verleden ging.
Ik moet hem vinden.
Hij is niet dood.
- Mr Fisher, ga aan de kant.
- Er moet een offer worden gebracht.
We moeten dit doen.
- Lieverd...
- U kunt ons niet stoppen.
We moeten het afmaken.
En u moet het opschrijven.
Dit gebeurt er als je de duivel in je hart toelaat.
- Hoezo cliché?
- Deze goddeloosheid moet stoppen.
Ik wil deze meisjes dopen in de naam van de Heer, voor Satan zich nog verder in hun hart nestelt.
"Maak vrij de weg van de Heer, maak recht zijn paden."
Ik doop u in de naam van de Vader, de Zoon en de Heilige Geest.
Moeder, vergeef ze.
Ze weten niet wat ze doen.
Zijn woorden.
Clare dacht dat ze gekruisigd zou worden.
Voor christenen is dat verzoek heilig.
Voor Clare ook.
Hoe zou het zijn als je tegen je wil wordt gedoopt door een religie die de Maria Magdalena uit de gnostische teksten heeft veranderd in een hoer?
Je hebt dit eerder gezien.
In je werk voor de Millenniumgroep.
Ik heb visioenen.
Daarom wil de Groep mij.
Daarom willen ze Frank.
Dit maak ik m'n hele leven al mee.
Niet zoals Clare.
Ze lijkt te begrijpen wat haar overkomt.
Wie ze is.
Ik ben jaloers op haar kracht.
Ik vrees m'n groeiende zwakte.
- Wordt Frank zwakker?
- Frank ziet andere dingen.
Hij manipuleert z'n talenten om het kwaad te zien.
Om het te voelen.
Ik weet nooit waar het kwaad is, alleen dat het er is.
Laat hem niet in de steek, Catherine.
Deze visioenen maken je eenzaam.
De laatste tijd buiten ze m'n eenzaamheid uit.
Ze drijven me tot... het onontkoombare.
Als dat voor mij geldt, geldt dat ook voor Frank.
Tenzij jij bij 'm bent.
Als dat zo is, en ik wil niet geloven dat alles wat je zegt waar is...
Ik heb meer bewijzen nodig.
Ik laat dit meisje geen proefgeval zijn voor de Millenniumgroep.
Of voor mij of voor jou.
Clare is niet Frank of mij.
De Groep beslist niet wat zij is of kan zijn.
Wat daar ook is gebeurd...
Haar vertellen dat ze is gezegend of behept met visioenen, daar zie ik niks positiefs in.
Je kunt er niks aan veranderen.
Ik kan Clare laten weten dat ze niet alleen staat.
Heb je wel gekeken of er in de kerk een projector was?
- Dan staan we quitte.
Dit is de eerste confrontatie tussen de Groep en de Familie.
Ik ben niet onder de indruk.
Ik had een indrukwekkender iemand verwacht.
Maar hier komt iemand die niet weet wat ze doet, die bang is voor wat ze weet, maar vooral voor wat ze niet weet.
Ik weet wel dat de rol die u speelt een leugen is.
U doet alles voor de Familie.
Ik wil dat Clare begrijpt wie ze is.
Dus u bent haar onbaatzuchtige beschermer?
- U bent boos.
- U maakt misbruik van een...
U bent boos omdat u jaloers bent.
Stel je voor dat je 15 bent en dat er iemand is die je begrijpt.
Iemand die dingen uitlegt.
Wat ziet u?
Engelen, duivels, de toekomst?
Engelen, dus.
Maar uw engel heeft u verlaten, hè?
Sinds u hier bent, moet u het zonder hem doen.
U vertrouwt hem, maar hij is bang.
Bang voor de aanwezigheid van een hogere macht.
De Magdalena?
U hebt zonet gelogen.
U weet niks over mij.
Ze kunnen me niet vasthouden.
"Wanneer je voortbrengt wat je hebt in jezelf, zal dat je redden."
"Als je het niet in je hebt, zal dat wat je niet in je hebt, je doden."
Dat kunt u niet ontkennen.
U hebt het gezien.
Daar zijn veel verklaringen voor.
Er is er maar één.
Ze verscheen aan mij toen ik haar nodig had.
U hebt Mr Fisher weggehaald.
Ik mag niet met hem praten.
- Hij is niet de enige die om je geeft.
- Wel de enige die het begrijpt.
Jullie geloven het gewoon niet.
Ik weet niet hoe het zit met wat je hebt gezien.
Maar wat het ook is, wat het ook betekent, het mag je niet uit de wereld houden.
Je moet hier leven.
Niet op een mystieke plek in je hoofd.
Misschien heb je wel een gave.
Maar iedereen krijgt elke dag gaven.
Dingen die we misschien heel gewoon vinden.
Ik ben Jordan niet.
Ik weet nu wie hij is.
Ik kan hier niet bij toekijken.
We hebben ergere dingen gezien.
- Heb je hem geïdentificeerd?
Je moet erop vertrouwen dat dit het juiste is.
Dat kan ik niet, Peter.
Dat zou moord zijn.
- Waar is Fisher?
- Niet in de gevangenis?
- Heb jij z'n borg niet betaald?
Er gaat iets ergs gebeuren.
Het is na drieën.
Clare is bij de gebedscirkel.
- Daar gaat Fisher het offer brengen.
- Je kunt het niet tegenhouden.
Jij wist vanaf het begin al wat hier gebeurt.
Waarom ben je hierheen gestuurd?
Frank kon me nooit wat vertellen.
Jij kunt zeker ook niet vertellen waarom iemand achter dit meisje aanzit?
De Millenniumgroep onthult geen waarheden.
Ze begraven ze.
- Ik moet zorgen...
- Ik moet voor het kind zorgen.
- Wees gegroet, Maria.
- Clare, wat doe je?
Gij zijt de gezegende onder de vrouwen, en gezegend is Jezus.
Heilige Maria, Moeder van God, bid voor ons zondaars...
Houdt Jezus meer van haar dan van mij?
Hij sprong recht voor haar.
Ik wilde haar alleen bang maken.
"De ster van de zee gaat vandaag op weg naar zijn verrijzenis."
Was dit werkelijk noodzakelijk?
De dood van Ben Fisher?
Het verwoeste leven van die jongen?
En Clare...
Fisher had gelijk.
Er moest een offer komen om gebeurtenissen in gang te zetten.
Dus omdat jij in het noodlot gelooft, hoef je niet in te grijpen?
Hoe ik bepaalde gebeurtenissen ook zou hebben gemanipuleerd,
Fisher zou vandaag toch wel zijn gestorven.
Wat dreef Clare naar de gebedscirkel?
Was dat het lot?
Of was jij het?
Nu heeft Clare niemand meer die haar naar haar bestemming kan begeleiden, om de boodschap van Maria Magdalena te onthullen.
Het gaat om de boodschapper.
Fisher was hier om een bepaalde reden.
Uit onderzoek blijkt dat nakomelingen van de Merovingische dynastie, de familie die de Heilige Graal moet beschermen, dit teken dragen.
Net als Ben Fisher.
Vroeger hadden de Millenniumgroep en de Familie dezelfde visie.
Maar die visie veranderde, en er trad een scheuring op.
Men heeft aangetoond dat de lijkwade van Turijn uit de 14e eeuw stamt.
Clare zou een nakomeling zijn van Jezus en Maria Magdalena,
die hij aannam als z'n apostel, getuige en z'n vrouw.
Wie geloven dat?
De Familie?
Iemand moet besluiten wat er met deze informatie gebeurt.
Als je denkt dat dat een eenvoudige last is, sla je de plank volledig mis.
Maar dit is nu eenmaal wat ik doe.
Waarom geef je dit aan mij?
Misschien heb ik niet genoeg vertrouwen in de Groep.
Dus nu is het jouw zaak.
Hij had dit aan mij gegeven.
Hij zei dat Maria op dit plaatje hoort dat ze de moeder van God wordt.
Op dit moment dringt dat tot haar door.
Ze weet dat ze heel bijzonder is.
Ze weet dat haar leven verwoest is.
"Ze zal in een boot komen, net als de dochters van Danaüs en de Maagd van Bologne-sur-mer."
"Ze gaf de heilige te eten, wat de monniken inspireerde om hun schat op te graven, zodat de engelen kerken konden bouwen."
"Toen de olm werd gekapt vroegen ze zichzelf af:
'Wie dient men als men de Graal dient?
"Zo worden de koningen van de tovenaars de Familie."
"Ze werd door hen vernederd, en kon niet naar de vader terugkeren."
"Ze zat gevangen in 'n menselijk lichaam."
"En zo verhuisde ze van lichaam naar lichaam, van het ene vrouwenlichaam naar het andere, en werd het verloren schaap."
Ga niet naar de gebedscirkel.
Je kijkt nu echt als een therapeut.
Je weet het nooit met kinderen.
Maar ze groeien op zonder voorbeelden... en ze verwerpen elke verantwoordelijkheid.
Ik dacht meteen:
De andere meisjes die hierbij horen zijn Kelly Celaya, gek van paarden.
Shelley Larrabure, toekomstig genie.
Waarom bedekte je dat?
Het was Mattheus.
Over Clare.
Maar niet nu.
'De profeet ziet niet met z'n ziel of geest, maar met het bewustzijn dat daar tussen zit.'
'Dat is wat het visioen waarneemt.'
'En dat is wat...'
Lourdes, Marpingen, Fatima.
De scheiding was al snel voorbij als iemand 'Beth' van Kiss opzette.
Slijpen doe je op 'Open Arms' van Journey.
'Jezus zei:
De hemel zal zich openen en er zullen boodschappers komen.'
'Jezus zei dat hij ons wonderen zou laten zien.'
'Ik ken de eersten.
Wie daarna komt zal mij kennen.'
'Ik ben de kracht der krachten en ik ken de engelen die ik heb gezonden.'
'Ik ben vrede, maar er is oorlog gevoerd om mij.'
'Ik ben de eerste en de laatste.
De alfa en de omega.'
'Ik ben het begin en ik ben het eind.'
'Ik ben de eerste en de laatste.'
Hij is hier op 22 juli 1982 gekomen.
Kan dat nu ook gebeuren?
U gelooft me niet.
M'n vader denkt dat ik aandacht wil.
En ik geloofde niet.
Ze citeerde een gnostische tekst.
Voor keizer Constantijn in 337 christen werd, liet hij alle werken vernietigen die in strijd waren met het christendom... zoals dat bij het concilie van Nicea in 325 was vastgelegd.
Gnostische teksten werden uit de bijbel verwijderd, zoals 't idee dat Maria Magdalena Jezus' getuige was... en de enige apostel die de leer van Jezus ook echt begreep.
'Ik ben de maagd en de hoer.
De moeder en de dochter.'
'De alfa en de omega.'
'Goede tijden, slechte tijden.' Om het leuk te houden.
Maar het bekijken van Clare's spullen... kan ons meer over haar vertellen dan ze zelf kwijt wil.
Volwassen die zitten te wachten op een heilige boodschap van een kind... verdienen gewoon wat zij verzint.
De dramadocent?
Ze moet nu niet alleen zijn.
Ze zit hier op school.
Maar u wel?
- Haar gave maakt mensen zo bang... dat het als vloek wordt beschouwd.
Ze is naar het bos.
We vinden ze hier nooit.
Mr Fisher, ga aan de kant.
Lieverd...
Hoezo cliché?
'Maak vrij de weg van de Heer, maak recht zijn paden.'
Hoe zou het zijn als je tegen je wil wordt gedoopt door een religie... die de Maria Magdalena uit de gnostische teksten... heeft veranderd in een hoer?
Wordt Frank zwakker?
Ik weet wie u bent.
U bent boos.
Maar uw engel heeft u verlaten, he?
'Wanneer je voortbrengt wat je hebt in jezelf, zal dat je redden.'
'Als je het niet in je hebt, zal dat wat je niet in je hebt, je doden.'
Hij is niet de enige die om je geeft.
Heb je hem geïdentificeerd?
Waar is Fisher?
Heb jij z'n borg niet betaald?
Daar gaat Fisher het offer brengen.
Ik moet zorgen...
'De ster van de zee... gaat vandaag op weg... naar zijn verrijzenis.'
Hoe ik bepaalde gebeurtenissen ook zou hebben gemanipuleerd.
'Ze zal in een boot komen, net als de dochters van Danaus en de Maagd van Bologne-sur-mer.'
'Ze gaf de heilige te eten, wat de monniken inspireerde om hun schat op te graven, zodat de engelen kerken konden bouwen.'
'Toen de olm werd gekapt vroegen ze zichzelf af:
'Zo worden de koningen van de tovenaars de Familie.'
'Ze werd door hen vernederd, en kon niet naar de vader terugkeren.'
'Ze zat gevangen in 'n menselijk lichaam.'
'En zo verhuisde ze van lichaam naar lichaam, van het ene vrouwenlichaam naar het andere, en werd het verloren schaap.'
Zet hem nou om.
- Nee, hou op.
Zet die andere wedstrijd op.
- Ga naar je eigen huis.
Je zapt niet genoeg.
Jij verdient geen satelliet-tv.
Ik moet dit kijken voor m'n werk.
- Lees het na in de krant.
Ik ben sportverslaggever.
Ik ben de krant.
Opa, wil je helpen met m'n huiswerk?
Ik werd vroeger ook nooit geholpen.
Dat blijkt.
Ze moet voor school een familielid interviewen.
Je liefste familielid?
- Nee, het oudste.
Ik ben niet de oudste.
Wat dacht je van oom Mel?
Die stinkt.
En jouw moeder, Debra?
Die is ook niet meer zo piep.
We hebben mijn kant van de familie al gehad.
Jullie hebben toch familie in Italië?
- Misschien nog wel.
De hele familie kwam hierheen op een vissersboot, maar tante Sarina bleef.
Leeft ze nog?
- Wie zal het zeggen?
Leuk, die hechte band.
We kunnen haar een brief schrijven.
Ray, je hebt nog familie in Italië.
- Nou, geweldig.
Misschien kun je haar via de krant opsporen.
Ze is tenslotte familie.
Waarom wil je meer van dat soort opsporen?
Ik ben Ray.
Debra en ik wonen op Long Island.
We hebben een dochter en een tweeling van twee.
M'n ouders wonen aan de overkant.
M'n broer woont nog bij ze.
M'n familie trotseert voor mij zelfs de zwaartekracht.
Want iedereen is gek op Raymond.
- Waarom vlieg jij niet?
Mam, ik heb het heet.
- Ik ook, schatje.
Frank, volgens mij is die verwarming wel gemaakt.
Dat maak ik wel uit.
Hou die buis omhoog, Robert.
Maar hij is heet, pap.
- Stel je niet aan.
Wat is het hier heet.
Staat er iets in de oven?
Hoe kom ik daar nou bij?
Ik vroeg je man of hij iemand wist voor de cv.
Nu doet hij het zelf.
Ik kan wel wat ijs gebruiken.
Zo gaat dat bij Frank.
Weet je nog met die schoorsteen?
Ik zei nog dat ik te groot was.
Zo, die klus is geklaard.
Frank, het is behoorlijk heet hier.
Dat wou ik straks niet gaan eten.
Ga de maïïs maar ontdooien.
Het is hier veel te heet.
Dat is de overgang.
- Die heb ik tien jaar terug al gehad.
Doe dan eens wat aan je karakter.
Ik heb wat speurwerk gedaan en ik heb tante Sarina gevonden.
Echt waar, pap?
Ze heet nog altijd Barone.
Ze is vast nooit getrouwd.
Ze woont in het dorpje Bisacquino.
Dat ligt bij Palermo in de buurt.
Ze heeft geen telefoon of adres.
Maar je kunt haar bereiken via het postkantoor van het dorp.
Waarom is het zo heet?
De volgende keer huur je maar iemand in.
Dat wilde ik ook.
Het mocht best wat kosten.
Waarom heb je dan ook...
Help Ally liever met die brief.
- Ik heb het te heet.
Je spreekt toch Italiaans?
Frank en ik spraken alleen Italiaans als we ruzie hadden.
Dus we beheersen het prima.
Waarom schrijft tante Sarina niet terug?
We weten niet of ze je brief al gehad heeft.
We nemen oom Mel wel.
Dat is best een interessante man.
Ik ben dan wel nooit getrouwd, maar ik ben geen homo, hoor.
Je wil me zeker flink laten zweten.
Vertel Ally eens meer over waar je bent opgegroeid.
Brooklyn was ruig.
Het was elke dag knokken.
- Van m'n vierde tot ik dienst nam.
Dat is 5000 keer knokken.
- Dat is me ook wel aan te zien.
Ik ging in dienst om niet meer te hoeven knokken.
Al ben ik er wel hard van geworden.
Knok jij ook al?
Fowler Street 320?
45,75 plus 1,50 tolheffing.
Taxi van het vliegveld.
45,75 plus tol.
Een fooi is ook welkom.
Voor wie dan?
Pardon, maar wie bent u?
Sorry, maar...
Dat is de brief die we geschreven hebben...
O, lieve hemel.
Bent u tante Sarina uit Italië?
Doe maar een knuffel.
M'n geld, alstublieft.
Gaat niemand me aan dit exotische wezentje voorstellen?
Dat ruikt verrukkelijk.
- Heel Italiaans.
Crimineel, dat is lekker.
Hoi, ik had je nog gebeld.
Je bent net op tijd voor de pizza.
Zia Sarina.
Je tante uit Italië.
Je hebt haar uitgenodigd.
Je schreef:
Kom ons eens opzoeken in Amerika.
Dus komt ze meteen?
Wie doet nou zoiets?
Lemand die om z'n familie geeft.
Een van onze voorouders was een graaf en ik schijn op hem te lijken.
Laten we hem ook uitnodigen.
- Ze is familie van je.
Het is koud daar en haar kachel werkt niet.
Maar hier is het lekker warm, hè?
Waar logeert ze?
Ik heb een bed opgemaakt in je kantoortje.
In mijn kantoortje?
Waarom niet bij jou?
Ze is je vaders zus.
Wij hebben al familie in de logeerkamer wonen.
Tenzij je wilt ruilen?
Ze zei iets, en ze gingen zomaar weg.
Hoe lang blijft ze?
- Zolang als ze dat kan.
U droeg uw...
Wilde u gaan slapen?
Nog een paar minuutjes en dan ben ik weg.
Dat zijn wat prijzen.
Gewoon een paar prijzen.
Ja, heel veel.
Die is voor de sportverslaggever van het jaar.
Maar alleen van New York, hoor.
Ik ben niet beroemd.
Ja, dat is Joe DiMaggio.
Een Italiaan, ja.
Nee, we zijn geen vrienden.
Ik heb alleen een foto van hem.
Hij zou u vast ook mogen.
Ik heb geen last van u, hoor.
Ik ga al weer aan het werk.
Beroemd schrijver.
Alhoewel...
Frank, wil je nog een koekje?
Ik vind ze heerlijk.
Ik neem er nog een.
Dat verbaast me nou niks.
Ze zijn heerlijk.
Tante Sarina... die koekjes zijn niet alleen heerlijk... maar het hele diner was verrukkelijk.
Een festijn voor de mond.
Nee, ik heb er al vier op.
Maar vier?
Dat meisje eet niet genoeg.
Ze is te mager.
In Italië zouden ze zeggen dat ze ziek was.
Vertel eens iets over graaf Armando... op wie ik zo lijk.
Dat was m'n grootvader.
Hij was heel moedig.
Hij was de enige die niet bang was voor de maffia.
Oei, de maffia.
Dus het was een held?
En of het een held was.
Tot ze hem afmaakten.
Hebben jullie banden met de maffia?
Zing eens mee, Raymond.
We zijn nu aan het zingen.
Ik zal je de tekst leren.
Zeg maar na...
Wanneer komt de volgende trein?
Hoeveel kost een kaartje naar Florence?
Zijn er nog eersteklaskaartjes voor de trein naar Florence?
Wat zie je er mooi uit.
Je moet m'n gnocchi proeven.
Naar recept van tante Sarina.
Leuk dat ze er is, hè?
- Ik ben dol op m'n familie.
Dag, dames.
De foto lag precies waar je zei.
Je bent zo heerlijk ordelijk.
Dank je, schat.
- Is dat je vader?
Met z'n broers en Sarina.
- Wat een schatje.
En wat zijn die jongens knap.
Dat zit in de familie.
Ik heb de opritten gedaan.
- Dank je wel, Robert.
Het dorp is nu veilig voor verkeer.
Je bent onze held.
Alles kits, Ray?
- En met jou?
Ik heb de kinderen verteld dat Sarina een vriendin is van Pinocchio.
Ik kan Italiaans.
Jeremy peutert in z'n neus.
Weet je, tante Sarina had tweelingbroers.
Dus het zit in de familie?
Waarom heb je dat nooit verteld?
- Het is niet zo.
Luigi en Enzo waren een tweeling.
- Wie zijn dat?
Ken je je eigen familie niet?
Dit is m'n vader Alberto.
Met z'n broers Mario, Ciccio, Federico en de kleine Sarina.
Geen tweeling te zien.
Wie zijn die mensen?
Dat bent u.
Dat is uw familie.
Je hebt de verkeerde foto.
- Dit is mijn familie.
Het is niet haar familie.
Crimineel.
Al zijn we dan geen familie, ze mag best blijven.
Haar echte familie wil haar zien.
Had ik eindelijk een lievelingstante.
Niemand kan aan haar tippen.
Dat zal Anna zijn.
- Zijn dit de goeie Barones?
Anna is de kleindochter van haar broer.
Ik ben Anna Barone.
Ben jij Ray?
Dit is je tante Sarina.
- Ze is geweldig.
Dat had een signaal moeten zijn.
Het zou best kunnen dat we toch in de verte familie zijn.
Sommige Barones hebben niet eens recht op die naam.
M'n opa kende een sardientjespakker.
Die liet zich hier Barone noemen.
Hij pikte onze naam in.
Net iets voor ons.
Jullie moeten me komen opzoeken in Italië.
Kom ons hier nog eens opzoeken.
Wie zijn wij dan eigenlijk?
- Het zal ook niet.
Ons liefste familielid blijkt niet tot de familie te behoren.
Ik mis haar nu al.
Dat betekent...
Dat zeg je nooit.
Het is makkelijker in het Italiaans.
- Wat romantisch.
Zeg nog eens iets.
- M'n voeten doen pijn.
Zeg nog eens wat.
Maar niet vertalen.
Doorlopen tot achter in de bus.
Binnenkomende reiziger, binnenkomende reiziger.
Buitenwereldse activering.
Iris wordt gesloten.
Er wordt niemand nog niemand terug verwacht in de komende 24 uur.
Het is SG-1's code, Sir.
Ze zijn net weg!
Open de iris, stand-by.
Sir, de Poort geeft twee keer de normale hoeveelheid stroom aan, en het loopt op.
Systeem overbelasting!
Het wormgat is uitgeschakeld
Roep snel een medisch team.
Teal'c, alles goed?
Waar is Kolonel O'Neill en Kapitein Carter?
Ze waren nog geen 2 meter achter me.
Doctor Jackson is nog steeds bewusteloos, maar Dokter Warner denkt dat het goed komt.
Ik moet weten wat er daar gebeurt is Teal'c.
We lagen onder vuur.
Een soort energie wapens.
Misschien Goa'uld technologie.
Het is mogelijk dat Kol.
O'Neill en Kapitein Carter door vijandelijk vuur getroffen zijn?
Ze liepen een paar meter achter me toen we door de Sterrenpoort gingen.
Hoeveel vijanden waren er?
Ze zaten op een afstand.
Maar het leek of we omsingelt waren.
We waren er maar voor een moment.
Kolonel O'Neill gaf het bevel in dekking te gaan terwijl Daniël Jackson afstemde.
Generaal Hammond.
Ik weet zeker dat ze de Poort gehaald moeten hebben.
Ik begrijp niet waarom ze het niet gehaald hebben.
Het rapport van het vooronderzoek van de Sterrenpoort reparaties, Sir.
Reparaties?
Er was een soort overbelasting tijdens het transport, we weten niet waarom.
Ik moet direct terug.
Niet als er een leger aan de andere kant staat te wachten.
Generaal Hammond, Misschien kunnen we een 2e sonde sturen.
Zodra de Sterrenpoort weer werkt doen we dat.
Blijf liggen, Sir.
Ik denk dat uw been gebroken is.
Nee, mijn been ik zeker weten gebroken.
Dit is slecht nieuws.
Tenzij ze het poortaal opnieuw gecodeerd hebben, zitten we niet meer in Kansas.
Daniël moet verkeerd afgestemd hebben.
Verkeerd afgestemd?
Bedoel je dat deze plek een verkeerd nummer is?
God allemachtig.
Hij is niet hier, Sir.
Teal'c ook niet.
Nee, hij moet hier zijn.
Ja, dat had ik ook al geprobeerd
U bent bijna 2 uur buiten bewustzijn geweest.
Ze zijn door de Poort gegaan voor wij gingen.
Ik weet ook dat we hier alleen zijn waar 'hier' dan ook is.
Ja, ik denk dat we diep binnen in een spelonk van een gletsjer zitten.
Als hun sterrenpoort onder het ijs zit dan is deze planeet waarschijnlijk in de ijstijd.
Daarboven schijnt wat licht door en daar zitten wat smalle gaten in het ijs, maar ze zijn te smal om verder te kunnen kijken.
We zitten in de problemen, Sir.
We stemmen gewoon naar huis af en lossen dit allemaal op.
Waar is de afstemmer?
Kan ik ook niet vinden.
Dus... hé we zitten in de problemen.
We zitten in de problemen.
We hebben bijna alle supergeleidende interface elementen vervangen, Sir.
De ouden waren allemaal gesmolten.
Het gaat wel even duren voor we ze getest hebben.
Zeg het maar gelijk als we een sonde erdoor kunnen sturen.
Dat zal over 24 uur zijn, Generaal.
Kapitein Carter en Kolonel O'Neill hebben niet zoveel tijd.
Je krijgt de helft.
- Nee Sir, zo werkt het niet. 24 uur is het minimum.
Dan zou ik maar weer aan het werk gaan.
- Ja, Sir!
Oké, ik denk dat hij gezet is.
Je dénkt dat hij gezet is?
- Ik weet het zeker.
We moeten er alleen een spalk omheen doen en u bent weer zo goed als nieuw.
Rustig aan, Dokter.
- Verkeerde soort doctor, ben ik bang.
Je denkt dat een gekarteld bot Geen pijn doet, maar is niet zo.
Sorry Sir, maar ik heb dit nog nooit eerder gedaan.
Is dit je eerste gebroken bot?
Nee dit is... pakweg... negen als je schedelfracturen meetelt.
Hoe heeft u dat voor elkaar gekregen?
- Klein parachute foutje net op de grens van Iran en Irak in 1980...
Oké, dit gaat pijn doen, Sir.
Ik weet het, ik weet het, ik weet het.
Ik kwam op de grond terecht.
Wie had dat gedacht.
Mijn parachute ging te laat open en het doet pijn net als toen.
Sorry, Kolonel, ik doe m'n best.
Weet ik, Kapitein, maar kan je niet gewoon al klaar zijn?
Dus u knalde op de grond, en...?
En ze leefde nog lang en gelukkig.
Bijna klaar.
- Nee, je bent al klaar, Kapitein!
Dat is een goeie spalk.
En hoe lang duurde het voor u gered werd?
Geen redding.
Het was niet echt een officiële missie als je snapt wat ik bedoel dus ik moest mezelf eruit zien te redden.
Ik deed er 9 dagen over.
Hoe hield u het vol?
Toen nog wel.
Ik moest haar nog een keer zien.
Heb je de voorraden al verdeelt?
Het is verdeelt over 3 dagen, maar we kunnen er langer mee doen.
We hebben weinig drinkwater, maar...
IJs smelt.
En we hebben ons veld kookgerei om het te smelten.
Lantarenbatterijen worden een probleem.
We hebben thermische dekens.
Da's mooi.
Trouwens, Kapitein...
We gaan hier uit komen dat is een bevel.
Hoe voelt uw been aan?
Kapitein je moet me geloven.
Dat wil ik ook, Sir.
Ik zie alleen niet hoe.
Dan moeten we maar snel naar een manier zoeken.
Want ik verdom het dood te gaan in een of ander godvergeten blok ijs een miljoen lichtjaar van huis.
Help me eens omhoog
Ik denk dat u beter niet kunt bewegen.
- Waarschijnlijk niet maar m'n kont vriest aan de vloer vast.
Een likje verf, een paar ramen misschien een open haard in de hoek dan lijkt het net thuis.
De Sterrenpoort heeft gehaperd.
We zijn met te grote snelheid door de Poort gegaan.
Jack en Sam?
Ze zijn niet achter ons aan gekomen.
Ik weet zeker van wel.
Ze zaten vlak achter ons.
Dat klopt gewoon niet.
Over een paar uur wordt er een sonde terug gestuurd in een poging hun lot te achterhalen.
Misschien kunnen we hier uit klimmen.
Jij wel in ieder geval.
Ik zei, jij kan in ieder geval hier uit klimmen.
Ik heb het!
De afstemmer.
Het schuivende ijs heeft de Sterrenpoort van de afstemmer verschoven.
Hij lijkt nog in takt te zijn.
Kunnen we hem uitgraven?
Zelfs als hij niet werkt kunnen we het ijs smelten als drinkwater.
Wat is er mis met uw borst?
Ik denk dat ik ook een rib gebroken heb.
Waarom zei u niks?
- Ik was bang dat je die ook wou spalken.
Ik heb zitten denken waar Daniël en Teal'c zouden kunnen zijn.
Tot nu toe kan ik 3 mogelijkheden bedenken.
Daniël heeft verkeerd afgestemd en ze zijn hier ergens waar we niet gezocht hebben.
Ik zie ze niet.
Daniël heeft niet verkeerd afgestemd maar om een of andere reden heeft de Sterrenpoort gehaperd tijdens transport.
Vraag me niet hoe.
Daar ben ik nog niet achter.
Hoe dan ook, hun zijn terug naar de Aarde gestuurd maar om een of andere reden zijn wij hierheen gestuurd.
En wat is 3?
Wij zijn naar deze planeet gestuurd, en Daniël en Teal'c naar een andere.
Er is geen 4.
Die komt na 3.
Deze keer niet, Kolonel.
Dan gaan we er vanuit dat ze terug naar Aarde zijn gegaan.
Ze zullen zoekacties ondernemen.
- Hierheen, hoop ik.
Waar zouden ze moeten beginnen?
Ze hebben geen idee waar we zijn.
Met al de mogelijke Sterrenpoorten gaat willekeurig zoeken makkelijk 10 jaar duren!
Niet als ze hier beginnen met zoeken.
Zelfs als alle SG teams nu beginnen met zoeken is de berekenbare kans dat ze zelfs maar...
Ik denk te veel.
Circuit MX43 opladen naar 20%.
Circuit blijft heel reset en stand-by.
Ze is helemaal voor u, Generaal.
Goed werk je hebt hem gehoord.
Chevron 1 gecodeerd.
SG-3 en ik staan klaar in afwachting van uw bevel, Generaal.
Er komt geen reddingsmissie als de sonde niet met juiste informatie terug komt.
Chevron 2 gecodeerd.
- Alle verdedigingsteams alert blijven.
Deze vijanden kunne zowel ons adres als onze transmissie code hebben.
Chevron 3 gecodeerd.
Je denkt toch niet dat ze hun transmissie codes aan de vijand geven, is het wel?
Niet vrijwillig, nee.
Chevron 4 gecodeerd.
Ik geloof niet dat ze dat zouden doen, zelfs niet tijdens martelingen.
Chevron 5 gecodeerd.
Teal'c, als we geen vijandige activiteiten vinden jij zal samen met Majoor Castleman de reddingmissie coördineren.
Chevron 6 gecodeerd.
Chevron 7 is vergrendeld.
De sonde zal de Sterrenpoort op P4A-771 in 5seconden bereiken.
4, 3, 2 nu.
Geen teken van Jack en Sam, maar ook geen teken dat ze in een vuurgevecht zijn geraakt.
Waar wachten jullie nog op?
Sluit de iris!
Sterrenpoort afsluiten.
SG-3 plaats rust.
De reddingsmissie is afgeblazen.
De soep is klaar.
Nog een klein beetje, ik ben er bijna doorheen.
Kom op, anders krijg je het koud.
Ik wist niet dat u kon koken.
Kan ik ook niet maar mijn gesmolten ijs is zalig.
Misschien moet ik nog eens naar u kijken.
Nee, het gaat prima.
Ik heb zitten denken hoe de Sterrenpoort heeft kunnen haperen.
Ik denk dat de materiestroom tussen de Sterrenpoorten is verplaatst zoals een bliksemschicht van het ene punt naar het andere springt.
Ik denk dat het de aanval op P4A-771 is geweest.
De Poort is waarschijnlijk door genoeg energie geraakt tijdens het vuurgevecht om de richting van de stroom te beïnvloeden voor we aan de andere kant zijn.
Sorry, ik luisterde wel.
Wat ik bedoel is dat we uit een Sterrenpoort zijn gekomen die relatief dicht bij de Aarde ligt in het Poortnetwerk.
Ergens tussen P4A-771 en Aarde.
Als de SG reddingsteams tot dezelfde conclusie komen kan dat hun zoektocht aanzienlijk verkorten.
Dat is goed nieuws.
Oké, als ze niet daar zijn en ze zijn ook niet hier...
Dan is het mogelijk dat ze zijn verdwenen in het wormgat.
In dat geval zijn ze dood.
Ik weet het. ik had daar ook al aan gedacht.
Dan moeten we dat verminderen.
Een slangen-wachter.
Ik geloof dat hij het niet overleefd heeft.
Oké, dit is P4A-771.
Dit is Aarde.
De Sterrenpoort sloot zichzelf af net nadat Teal'c en ik erdoor waren.
Er was een energie piek.
Maar wat kan dat gedaan hebben met het wormgat zelf?
- Kan die gewoon verdwijnen?
Nee, ik denk het niet, Sir.
Het zou zichzelf ergens moeten ontladen.
Op een andere Sterrenpoort bijvoorbeeld?
Sir, het is allemaal theoretisch maar we denken dat de Sterrenpoorten eigenlijk gigantische supergeleiders zijn.
Geladen materie stroomt langs energielijnen tussen de Sterrenpoorten.
Positief naar negatief, zoals elektriciteit Toch?
Buiten het feit dat de hele reis buiten onze dimensie valt, ja, min of meer wel.
Oké, wat gebeurt er als hij verspringt.
